[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478006
2022年教育部港澳与内地高校师生交流计划暨双创领航精英训练营—“未来健康科技”论坛顺利举行
创新创业教育中心　2022/8/20 18:30:00
  8月18日，2022年教育部港澳与内地高校师生交流计划暨双创领航精英训练营—“未来健康科技”论坛在深圳市广播电影电视集团800平米演播大厅举行。论坛由深圳大学大湾区国际创新学院、深圳大学创新创业教育中心、深圳大学国际交流与合作部、深圳大学管理学院、深圳大学医院管理研究院、深圳市卫生健康发展研究和数据管理中心、香港理工大学知识转移与创业中心主办，深圳广播电影电视集团协办。
本次论坛由深圳大学管理学院副院长、大湾区国际创新学院副院长牛奔教授和深圳市卫生健康发展研究和数据管理中心姚克勤主任联合发起，是“2022年教育部港澳与内地高校师生交流计划暨双创领航精英训练营”的系列活动之一，以“未来健康科技”为主题，邀请了粤港澳大湾区医疗健康领域的专家、学者及学生共同参与，通过主题分享、项目路演、项目点评等方式，探索“未来健康科技”的发展趋势及科创前沿，贯通创新思想，搭建科研与科创资源共享平台，促进港澳与内地在“未来健康科技”领域的交流与合作，帮助更多优秀项目在粤港澳大湾区落地生根。
深圳大学教务部主任、深圳大学大湾区国际创新学院院长袁磊教授在开幕词中指出，此论坛是今年“双创领航精英训练营”的特色活动。疫情之下，大家对于健康生活越来越重视，健康领域已经成为了科研和科创界的宠儿，面向未来的健康科技更能给我们无限的创新空间。
在主题演讲环节，香港理工大学郑永平教授带来了一件硬科技产品--Scolioscan。该产品用超声成像原理解决了二维的X光片难以完整查看三维的脊柱，且长时间的辐射对人体伤害极大的痛点。
深圳市妇幼保健院刘珺教授分享了其团队对于病例数据的研究。她表示，医疗领域的系统化数据管理非常缺失，希望在座的专家学者能够从智能算法和大数据的角度，帮助整个医疗系统的首页数据质量越来越好。
深圳市卫生健康发展研究和数据管理中心张冬云教授在演讲中提出，数字孪生技术能帮助医护人员更便捷、更立体地记录与展现个人健康信息，更高效地对疾病的诊断治疗情况做出判断。随着相关技术的发展，在未来每个人都将拥有一个健康数字孪生人。
香港理工大学知识转移及创业中心曾梦雅老师介绍了“未来健康科技挑战赛”，并强调中心一直致力于帮助师生的研究成果更好地对接市场，应对社会挑战，满足社会需求。曾老师欢迎活跃在创业一线的师生们加入香港理工大学创新创业社群，为学生双创的项目提供更多的指导，为社会创造更多的经济价值。
《元宇宙环境下的远程医疗服务》、《创新算法保护脊柱健康》、《人工智能提高胸部X光临床表现》、《一种人体脊柱曲线柔性测量带》、《中风人士的智能步行助手》等七个项目通过“线下+线上”的方式，带来耳目一新的医疗健康项目路演，将论坛气氛推向高潮。嘉宾的提问清晰有力，项目团队对答如流，良好交流的同时，为项目开拓了更加广阔的思路。论坛之后，组委会为每个项目对接了相关资源，帮助他们扩展空间、持续发展。
健康问题与我们息息相关，如何将健康与科技完美结合，是在场的每位嘉宾和学生都在思考的问题。为鼓励项目团队成员为未来健康科技做出更大的贡献，论坛为参加路演的项目团队颁发“未来健康科技之星”奖杯及证书。
  最后，深圳市卫生健康发展研究和数据管理中心副主任吴旭生教授为此次论坛作总结致辞。他指出，如何应用数据驱动探索全生命周期疾病治理将成为我们共同面对的机遇与挑战，相信本次论坛将进一步加速粤港澳大湾区卫生健康科技领域的发展步伐，也将为中国健康事业的繁荣发展添砖加瓦，并号召论坛长期持久的办下去。
 深圳大学大湾区国际创新学院
创新创业教育中心
2022.8.19
（本文更新于2022/8/20 18:30:00）