[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475672
2022年“广东扶贫济困日”活动捐款倡议书
发展规划部　2022/6/30 17:51:00
  全校师生：
扶贫济困、乐善好施，是中华民族的传统美德，也是社会倡导的时代新风。为广泛动员全社会扶贫济困工作，促进区域和城乡协调发展，省委、省政府将每年的6月30日定为“广东扶贫济困日”。
每年“广东扶贫济困日”来临之际，校工会和校团委主动组织、积极行动，广泛发动学校党员干部、师生教职工踊跃捐款，开展献爱心活动，获得了全校师生的大力支持。往年学校筹得的师生善款被用于我校对口帮扶地区的奖教奖学、帮扶困难家庭、改善当地基础教育办学条件、巩固重点村脱贫攻坚成果等，用在实处，用出实效。我们看到乡村的孩子们用上了崭新的课桌椅，看到一批批老师和同学活跃在乡村学校的课堂上、田间地头的劳动实践中，来自乡村的红薯、莲子等农产品已经走进了我们的食堂、超市，“6•30广东扶贫济困日”活动的成果越来越深入我们的生活中。
然而，振兴之路，久久为功，欠发达地区要实现全面发展，绝非一朝一夕所成。惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。根据省委、省政府和市委、市政府的统一部署，从即日起到7月6日，我校将开展主题为“巩固脱贫成果，助力乡村振兴”的扶贫济困活动，我们号召全校师生，伸出援助之手，奉献一片爱心，积极参与到扶贫济困爱心捐助活动中来，以我们的实际行动，帮助贫困家庭和困难群众携手走出困境，走进幸福生活！爱心无论大小，举善不分先后。我们坚信，涓流共汇，足以涌成江河；绵力齐聚，定能众志成城。
活动筹集的捐款将全部用于对口帮扶工作中。“6•30”，扶贫济困，与爱同行，期待你的“深大力量”！
 捐款方式：以基层工会（小组）为单位捐款的详见校工会通知（https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475652），以学院团委为单位捐款的详见校团委通知（https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475665）。

发展规划部 校工会 校团委
2022年6月30日
（本文更新于2022/7/1 8:44:00）