[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484573
深圳大学国际化主题月海外名校学习交流及出国项目系列宣讲会
国际交流与合作部　2022/11/18 11:24:00
         为开拓学生国际视野，鼓励学生积极参与国际化学习与交流，现于11月23日至12月13日面向全校学生开展“海外名校学习交流及出国项目系列宣讲会”活动。
       本次宣讲高校包括美国麻省理工学院、哥伦比亚大学、加州大学欧文分校、圣母大学、德州大学奥斯汀分校、香港中文大学、德国亚琛工业大学、日本早稻田大学、大阪大学等海外知名高校。

  项目举办方为所有参与讲座的同学提供现场答疑。宣讲会上还有额外活动福利，欢迎同学们踊跃报名。
        现将宣讲会信息及报名方式说明如下：

 　　 　　活动报名：https://jinshuju.net/f/MWoM0C 或扫描下方二维码报名：

  　报名截止日期：2022年12月13日
         现项目举办方为所有参与讲座的同学提供现场答疑。宣讲会上还有额外活动福利，欢迎同学们踊跃报名。现项目举办方为所有参与讲座的同学提供现场答疑。宣讲会上还有额外活动福利，欢迎同学们踊跃报名。

        活动福利
     线上宣讲会福利：（以下活动名额每场仅限3名）
     1.雅思单课时名额
     2.雅思全真模考名额
     3.一对一升学指导/背景提升/实习就业规划名额
    获得方式：参与线上宣讲会Q&A环节，回答正确即可获得

    线下宣讲会福利：
    1.周边礼盒*3
    2.雅思托福VIP课时*5
    获得方式：参与线下宣讲会Q&A环节，回答正确即可获得

    微信客服：shendaliufu (添加请备注年级专业及姓名)

    欢迎同学们报名参加！
 　　国际交流与合作部
2022年11月18号
（本文更新于2022/12/5 11:19:00）