[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483227
分析测试技术与应用培训讲座第一百一十八期-使用QI软件进行代谢组学数据处理培训通知
实验室与国有资产管理部　2022/11/4 16:28:00
 
软件简介:
Progenesis QI LC/MS数据分析软件用于代谢组学研究。为代谢组学数据分析提供一个优质的信息学平台。Progenesis QI是新一代LC-MS数据分析软件，能够定量然后识别样品中变化明显的“小分子”、脂质和蛋白质。有两种软件参考：一种是用于小分子和脂质的Progenesis QI，另一种是用于蛋白质的Progenesis QI for Proteomics。Progenesis QI软件支持所有常见仪器供应商的数据格式，具有高度直观和菜单引导的工作流程，同时处理多种实验设计，能够处理大量样品组。除了常规的数据依赖分析（DDA），Progenesis QI还支持对沃特世MSE和HDMSE数据进行数据独立分析（DIA）。可以利用离子淌度分离提供的额外分辨维度来提高化合物识别和定量的精确度；另外可以导入DDA（IDA）或MSE采集的子离子数据，并自动和批量进行碎片的结构确认，可极大减轻工作量，提高了工作效率。
 培训内容：
非靶向代谢组学基本思路、研究策略与QI软件进行LC-MSMEE数据处理
 培训时间：
2022年11月11日（周五）15:00-16:00
 培训地点：
深圳大学丽湖校区守忠楼A5-115
 联系方式：
发邮件到lijc1007@szu.edu.cn
联系人：李老师13570859815
   深圳大学测试中心
实验室与国有资产管理部
2022年11月4日
（本文更新于2022/11/4 16:31:00）