[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486126
土木与交通工程学院举办2022年实验室安全考试
土木与交通工程学院　2022/12/5 16:44:00
    实验室安全是我院安全稳定工作的重中之重，为保障实验室安全运行，贯彻落实学院实验室安全准入制度，要求所有进入实验室的人员必须通过学校的实验室安全考试，成绩≥90分并取得合格证书方可进入实验室开展实验。
  在实验室与国有资产管理部的大力支持下，我院于11月24日与11月25日组织学生在粤海校区汇文楼H3-404A、H3-504A和H6-202机房开展了2022年度实验室安全考试。此次考试全部题目由系统随机择取，内容主要考察学生通识安全、化学品安全、用电安全、实验操作以及土木工程专业等相关领域的安全知识。
  本次考试共计参加人员有597待进入实验室硕博新生、本科新生及新进博士后、专职研究员，其中本科生279人，硕士研究生274人，博士生28人，博士后及专职研究人员16人。考试的合格率为96.65%，取得良好的结果。暂时未通过考试的同学，需要进一步学习，后续经过补考合格后，方可进入实验室开展实验。
  学院后续将陆续组织消防培训、常规试验设备安全操作培训、化学品采购、使用、应急处理培训等；加强安全管理的同时，不断强化安全意识，确保学院师生各项教学、科研活动安全有序进行。
实验室与国有资产管理部
土木与交通工程学院
土木与交通工程学院实验中心
广东省滨海土木工程耐久性实验室
2022年12月05日
（本文更新于2022/12/5 16:44:00）