[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=472575
关于举办“诵读经典 筑梦未来”2022年深圳大学诵读比赛的通知
宣传部　2022/5/25 9:33:00
  全校各单位：
诵读古今经典，弘扬中国精神。为传承弘扬中华优秀传统文化，引领师生亲近中华经典，增强爱党爱国情怀，特举办2022年深圳大学诵读比赛，具体事宜通知如下：
一、 活动主题
诵读经典，筑梦未来。
二、 组织机构
主办单位：深圳大学党委宣传部
承办单位：深圳大学广播电台
三、参赛对象与组别
（一）参赛对象
全体在校学生、在职教师。
（二）参赛组别
比赛分设大学生组（含研究生）、留学生组、教师组共3个组别。
（三）参赛人数
每组可个人参赛，也可2人（含）以上组成团队参赛，参赛过程中人员不得替换、不得增加。同一参赛者不能同时采取个人和团队两种参赛形式，每位参赛者仅限报送一个参赛作品。每个作品指导教师不超过2人，同一作品的参赛者不得同时署名该作品的指导教师。
四、比赛内容及要求
（一）内容要求
诵读内容应为我国古代、近现代和当代有社会影响力的，体现中华优秀传统文化的经典诗文和作品。当代作品应已正式出版或由主流媒体公开发表。
（二）形式要求
鼓励以团队形式集体诵读。作品可借助音乐、服装、吟诵等辅助手段融合展现诵读内容。
（三）作品要求
参赛作品要求为2022年新录制创作的视频，高清1920*1080 横屏拍摄，MP4视频格式，长度3-6分钟，大小不超过700MB, 图像、声音清晰，不抖动、无噪音。视频作品必须同期录音，不得后期配音。
视频开头要求以文字方式展示作品名称及作品作者、参赛者姓名、指导教师、组别等内容。报名表应完整填写诵读文本内容，并填写参赛作品亮点。作品提交后，相关信息不得更改。
视频文字建议使用方正字库字体或其他有版权字体，视频中不得使用未经肖像权人同意的肖像，不得使用未经授权的图片和视频，不得出现与诵读比赛无关的条幅、角标、平台标识等。
五、比赛安排
（一）动员备赛（5月）
各单位要高度重视，在做好疫情防控的前提下，做好宣传发动、备赛训练等工作。
（二）视频评选（6月上旬）
请各参赛单位遴选优秀作品上报，学校将组织专家评委集中对入选作品（视频）进行评审，评选出一、二、三等奖，优秀作品将推荐至广东省“诵读中国”经典诵读大赛（省教育厅主办），并在广播电台及各媒体平台展演。
六、奖项设置
（一）设立一、二、三等奖
一等奖4名（含大学生组2名、留学生组1名、教师组1名）
二等奖8名（含大学生组4名、留学生组2名、教师组2名）
三等奖8名（含大学生组4名、留学生组2名、教师组2名）
优秀奖10名
（二）奖项金额
一等奖：800元奖金及获奖证书
二等奖：500元奖金及获奖证书
三等奖：300元奖金及获奖证书
优秀奖：纪念礼品及获奖证书
以上奖项如无适合，自动空缺。
七、参赛办法
（一）报送时间
作品报送时间截止至2022年6月13日。
（二）上交资料
请将比赛报名表（见附件1）WORD版及盖章PDF版、比赛视频文件（详见作品要求）发至宣传部邮箱szuxcb@szu.edu.cn，邮件标题命名格式为“单位+组别+参赛者姓名+参赛作品名称+2022年深圳大学诵读比赛”。
报名表、参赛视频文件亦可收录于光盘或U盘中，直接报至党委宣传部（汇元楼413），联系电话：2653-6197/4616。
                                                       党委宣传部
                                                    2022年5月25日
   附件：
·附件1：2022年深圳大学诵读大赛报名表.docx
（本文更新于2022/6/13 10:44:00）