[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474111
外交部和深圳大学联合主办的“纪念香港回归二十五周年涉外法律事务研讨会”成功举办
港澳基本法研究中心　2022/6/14 16:06:00
  6月9日，外交部与深圳大学在北京、深圳以线上线下相结合的方式举办题为“‘一国两制’视角下的涉外法治：机遇与展望——纪念香港回归二十五周年涉外法律事务研讨会”。外交部副部长谢锋、香港特区行政长官林郑月娥、深圳大学校长毛军发出席开幕式并致辞，开幕式由深圳大学副校长张晓红主持。
谢锋副部长指出，香港回归25年来，中央政府推动形成以宪法和基本法为基础、真正落实“一国两制”的良政善治，为香港长期繁荣稳定和“一国两制”行稳致远提供了坚实制度保障。25年来，外交部积极开展涉港外交，为“一国两制”行稳致远营造良好外部环境。全力防范和遏制外部势力干预香港事务，坚决捍卫国家主权、安全和发展利益。充分利用外交资源，支持香港扩大对外交往合作，全力以赴做好领事保护。支持特区构建国际法律合作网络，协助特区打造“亚太区国际法律及解决争议服务中心”。实践证明，“一国两制”是完全行得通、办得到、得人心的！
谢锋副部长表示，新形势下，要以习近平外交思想、习近平法治思想和习近平总书记关于港澳工作的重要论述为指引，为涉外法治建设作出更大贡献。一是用好法治竞争力，继续吸引国际法律组织在港设立分支机构、举办法律会议，运作好亚非法协仲裁中心等机构，切实把香港建成亚太区法律服务中心。二是发挥法治协同力，继续立足于“十四五”规划中香港的功能定位，更加主动融入粤港澳大湾区建设，以法律专长服务国家大局和重大战略，协同推动新时代涉外法治建设。三是彰显法治影响力，助力全球治理，为提供中国方案和适用、引领、塑造国际规则贡献香港智慧。配合国家外交，倡导和践行真正的多边主义，不断推动构建人类命运共同体。
林郑月娥行政长官表示，香港特区要把握机遇，助力建设法治中国。法治是香港的根本。《宪法》和《基本法》是香港社会繁荣稳定的基石，《香港国安法》和完善选举制度确保了“一国两制”行稳致远。法治是香港的优势。香港法律基础完善、人才云集，能助力国家做好涉外法治建设，支持国家参与全球治理。法治是香港的发展动力。完善法治建设是维持香港经济长期发展的后盾。香港作为我国唯一普通法地区和全球最受欢迎的仲裁地点之一，正好善用法治，协助“走出去”的内地企业有效应对法律挑战，维护国家主权、安全和发展利益。在中央人民政府全力支持下，香港去年成功举办亚非法协年会，亚非法协更在香港成立区域仲裁中心。香港会继续落实国家战略规划，吸引国际机构落户香港和在港召开决策性会议，推动国际法律交流合作。未来，特区政府将继续坚定依循“一国两制”方针，进一步融入国家发展大局，迎接更美好的未来。
毛军发校长表示，本次研讨会群英荟萃、群贤毕至，会议成果必将促进内港两地法学界、法律实务界的对话与交流、合作与借鉴，推动涉港外交条法领域更好地贯彻落实“一国两制”和《基本法》。自1983年建校以来，深圳大学锐意改革、快速发展，形成了“特区大学、窗口大学、实验大学”的办学特色，培养了30多万各类创新创业人才，95%以上扎根粤港澳大湾区，为特区发展和国家现代化建设作出了重要贡献。学校已经成为一所特色鲜明、实力雄厚、在国内外具有良好声誉和重要影响力的高水平综合性大学。深圳大学毗邻港澳，拥有开展港澳研究的独特地缘优势、专业优势和历史积淀。深圳大学港澳基本法研究中心围绕国家港澳工作大局，在学术研究、咨政服务、对港澳交流、资料信息建设和人才培养方面取得了丰硕的成果。中央领导同志对中心取得的成绩表示肯定并对中心未来发展提出殷切希望。在国家明确提出“一国两制”伟大构想以及现行宪法确立特别行政区制度40周年、《基本法》实施25周年之际，深圳大学将从新的历史方位和时代坐标出发，深刻把握习近平新时代中国特色社会主义思想的精神内涵，继续大力支持港澳问题和《基本法》研究工作，为“一国两制”事业作出新的贡献。
会上，外交部条法司司长贾桂德、香港特区律政司司长郑若骅、澳门特区行政法务司司长张永春分别就涉港外交条法工作、香港和澳门特区相关实践作主旨报告。
来自全国人大常委会香港基本法委、全国人大外事委、外交部、国务院港澳办、教育部、司法部、商务部、香港中联办、澳门中联办、中国法学会、中国国际贸易促进委员会、香港特区政府律政司、香港特区政府政制及内地事务局、香港特区立法会、澳门特别行政区政府行政法务局、香港律师会、亚洲国际法律研究院、广东省港澳办、深圳市律师协会等部门代表，以及来自北京大学、中国人民大学、中国社会科学院、武汉大学、中国政法大学、香港大学、香港中文大学、香港城市大学、澳门大学、厦门大学、中山大学、华东政法大学、北京师范大学、华南理工大学、暨南大学、广东外语外贸大学、华南师范大学、北京航空航天大学、南开大学、湘潭大学、上海国际问题研究院、上海社会科学院、深圳大学的专家学者，共计130余人参加了研讨会。与会专家学者围绕“香港特区与新时代涉外法治建设”和“更好发挥香港特区在推进国际法治合作中的作用”两大专题六项分议题深入进行研讨。
新华社、人民日报、中央广播电视总台、中国国际电视台、光明日报、中国日报、中国青年报、法治日报、中国新闻社、凤凰卫视、香港大公文汇、香港商报、南方日报、南方都市报、广州日报、深圳新闻网等主流媒体对会议进行了采访和报道。研讨会在内地、香港、澳门引起了广泛关注和讨论，会议成果显著。
据不完全统计，有关媒体报道链接如下：
新华社
新华社APP：《纪念香港回归二十五周年涉外法律事务研讨会举办》
https://h.xinhuaxmt.com/vh512/share/10868604?channel=weixin
 法治日报
《法治日报》2022年6月10日A3版整版报道（见附件1）
http://epaper.legaldaily.com.cn/fzrb/content/20220610/Page03TB.htm
 人民日报
《人民日报》2022年06月10日第11版：《纪念香港回归二十五周年涉外法律事务研讨会举办》（见附件2）
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2022-06/10/nbs.D110000renmrb_11.htm
 中央广播电视总台
CCTV13新闻直播间：《纪念香港回归二十五周年涉外法律事务研讨会在北京、深圳举办》
https://app.cctv.com/special/m/livevod/index.html?guid=8a87a3c3e117426ab928e17e80dae42c&vtype=2&vsetId=C10616
 CGTN中国国际电视台：“Hong Kong Marks Its Return: Symposium held on foreign-related legal affairs commemorating the 25th anniversary of Hong Kong's return”
https://news.cgtn.com/news/2022-06-10/VHJhbnNjcmlwdDY2MTE1/index.html
CGTN微博视频号：
https://m.weibo.cn/status/4778901676757828?wm=3333_2001&from=10C5493010&sourcetype=weixin
https://m.weibo.cn/status/4778901665219727?wm=3333_2001&from=10C5493010&sourcetype=weixin
 光明日报
《光明日报》2022年06月10日 03版：《“纪念香港回归二十五周年涉外法律事务研讨会”举办》（见附件3）
https://news.gmw.cn/2022-06/10/content_35799905.htm
 中国日报
《Chinadaily》, June 9, 2022： “HK's role in the construction of foreign-related rule of law of the country”
https://enapp.chinadaily.com.cn/a/202206/09/AP62a1ad40a3104446d8d1a671.html
 中国青年报
中国青年报APP：《纪念香港回归二十五周年涉外法律事务研讨会举办》
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1735431915394562820&wfr=spider&for=pc

中国新闻社
中国新闻网2022年6月9日：《外交部副部长谢锋：香港要积极运用法律武器反对外部干涉、单边制裁和“长臂管辖”》https://m.chinanews.com/wap/detail/chs/zw/9776025.shtml
中国新闻网2022年6月9日：《林郑月娥：香港法律人才可助国家做好涉外法治建设》https://m.chinanews.com/wap/detail/chs/zw/9775949.shtml
中国新闻网2022年6月9日：《外交部条法司司长谈涉港外交条法工作：把坚持“一国”原则和尊重“两制”差异有机结合》https://m.chinanews.com/wap/detail/chs/zw/9776106.shtml
 香港文汇报
《香港文汇报》2022年6月10日A6版大篇幅报道（见附件4）
香港文汇网：
https://www.wenweipo.com/a/202206/10/AP62a29529e4b033218a514ad6.html
https://www.wenweipo.com/a/202206/09/AP62a1ee08e4b033218a513900.html
 香港商报
《香港商报》2022年6月10日A3版：《回归25周年涉外法律事务研讨会 香港助力国家涉外法治建设》（见附件5）
香港商报网：
http://www.hkcd.com/hkcdweb/content/2022/06/09/content_1348718.html
http://www.hkcd.com/hkcdweb/content/2022/06/09/content_1348717.html
 南方日报
南方＋APP：《涉外法律事务研讨会在深举办》
https://static.nfapp.southcn.com/content/202206/12/c6580147.html?from=weChatMessage&date=bnVsbA==&code=200&evidence=854fe5a6-b384-4c4a-89a9-29d401c09a76&layer=3
 南方都市报
南方都市报APP：《专家云集,外交部联合深圳大学举行涉外法律事务研讨会》：https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020220610692285.html?wxuid=ogVRcdMLYFTAXlMKz0s9wjTLMVq0&wxsalt=66034f
 深圳新闻网
2022年6月9日：《纪念香港回归二十五周年涉外法律事务研讨会在深圳举办》
http://www.sznews.com/zhuanti/content/2022-06/09/content_25186500.htm
 附件：
·附件1：《法制日报》-香港回归25周年专刊.pdf
·附件2：《人民日报》2022年06月10日第11版.pdf
·附件3：《光明日报》2022年06月10日03版.jpg
·附件4：《香港文汇报》2022年6月10日a6.jpg
·附件5：《香港商报》2022年6月10日a3版.jpg
（本文更新于2022/6/16 14:14:00）