[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483315
计算机与软件学院“创新领航讲座”第二讲：智能机器人与人的智能系统
计算机与软件学院　2022/11/7 14:44:00
  主 题：智能机器人与人的智能系统
时　间：2022年11月12日 星期六 16:00-17:00
地　点：致腾楼一楼报告厅（南区计算机报告厅）
主讲人简介：
张正友，腾讯首席科学家，腾讯 AI Lab 及腾讯 Robotics X 实验室主任。ACM Fellow（国际计算机学会院士）和 IEEE Fellow（国际电气电子工程师学会院士），2022年度“全球前2%顶尖科学家榜单”世界排名1002，中国排名Top10。在立体视觉、机器人导航，三维重建、运动分析、图像配准、摄像机自标定、人脸表情识别，语音增强与识别，沉浸式远程交互，视频会议系统等方面都有开创性的贡献，参与了多项欧洲及微软的计算机视觉、多媒体和机器人重大项目。他在国际顶尖会议和杂志上发表论文250余篇，论文引用次数66000多次， h-index 100，200多项专利。他发明的平板摄像机标定法在全世界被普遍采用，被称为“张氏方法”，2013年因此获得 IEEE Helmholtz 时间考验奖。
主题简介：
随着AI、VR、AR、XR等数字技术的飞速发展，以及几乎无处不在的移动宽带互联网的覆盖，我们正在进入一个虚实集成世界（Integrated Physical-Digital World，IPhD），也即虚拟世界(数字世界)与真实世界(物理世界)的紧密结合。虚实集成世界(IPhD)需要具有四大关键技术：现实虚拟化、虚拟真实化、全息互联网、智能执行体。智能执行体包括智能数字人和机器人，他们在数字世界和物理世界之间穿梭。在本次课程中，我们将描述机器人技术，包括A2G理论 (AI, Body, Control, Developmental learning, Emotional intelligence, Flexible Manipulation, Guardian angel)，以及在此理论指导下我们的进展。
另外，我们需要面对未知、充满挑战的“新世界”，那如何提升我们人的智能系统呢？我将分享我总结的做好研究和技术需要的工匠精神（“W.T.O.”理论）。“W”就是一万小时定律，即使是天赋很高的人也需要一万小时的锤炼才成为世界级大师；“T”也被称为钉子理论，要往深的地方钻下去，成为不可替代的专家；“O”来描述一个人的认知边界，要对未知世界保持好奇，不断拓展，同时聚焦，并提高获得能力的能力，终身学习。这个W.T.O.理论是有认知科学和脑科学实验支持的。
实体课堂报名方法及要求：
1、在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：11月7日19:00-11月11日14:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”。
2、报名成功系统后请于线下完成签到，未签到的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3）已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一周的报名资格，一周过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时签到，取消接下来两周报名资格，两周过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3、请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的学生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
                                                                                                   　计算机与软件学院
                                                                                                       2022年11月7日
 附件：
·创新领航讲座系统操作指南（学生）.docx
（本文更新于2022/11/7 14:44:00）