[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473702
关于组织参与”武警安保防卫与控制技术众创汇“装备技术征集的通知
创新技术研究院　2022/6/9 10:58:00
  各相关单位，课题组：
根据相关通知和前期沟通，现组织参与武警部队装备部牵头的“武警安保防卫与控制技术众创汇”创新项目征集，发现遴选具有装备应用前景或技术引领作用的技术成果，适情转化应用。
一、征集方向
主要聚焦与武警部队遂行使命任务相关的安保防卫与控制技术。具体选题类别和范围、应用需求等信息，请与联络员联系。
二、条件要求
 1.技术成熟领先、已取得推广应用的技术成果。
 2.技术成熟领先、需开展少量适应性改进研发和验证、可实现装备应用的技术项目。
 3.技术相对成熟领先、需开展一定攻关和验证的项目。
 4.具有潜在使用价值、在本领域有重大技术革新，尚需进一步孵化培育的先进技术。
三、内容形式
 提报内容要符合相关格式要求，具体详见“简介模板”（附件1）、“提报模板”（附件2）、“项目提报统计表”（附件3）。
四、报名要求
 1.截止时间。2022年7月10日18：00前，完成资料提交。
 2.报名方式。相关团队可通过电话、微信或电子邮件等方式与联络员联系。
 3.提交方式。涉密资料不得通过网络传送，请与联系人联系；非涉密资料可通过筹备组邮箱或网络提交。
五、其他要求
项目提报个人应是中华人民共和国公民，拥护中国共产党的领导；提报项目应无知识产权纠纷，符合相关保密要求。
六、联系方式及地址
 联系人：杨老师  13556852792　  
 电子邮箱：yang_20053@szu.edu.cn
 地址：粤海校区汇真楼P431
  创新技术研究院
                                                                                                                                                     2022年6月9日
 附件：
·附件.zip
（本文更新于2022/6/9 10:58:00）