[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473809
深圳大学附属南山幼儿园 2022年秋季学期深圳大学教职工子女招生通知
校工会　2022/6/10 16:05:00
  -一、幼儿园基本情况
深圳大学附属南山幼儿园为南山区南海大道3688号深圳大学校园内的非小区配套公办幼儿园。统一社会信用代码：12440305MB2D82443F。幼儿园核定为12个班级。保育保教费为966元/人/月，伙食费为400元/人/月。
二、招生对象
小班招生对象为：2018年9月1日-2019年8月31日（含8月31日）前出生的幼儿。
三、招生范围
深圳大学教职工的适龄儿童。
四、招生程序
（一）学位申请流程
1.报名时间： 6月10日—6月23日。请家长下载填写《深圳市在园儿童基本信息采集表》，并发送指定邮箱：szdxyoueryuan@163.com。
2.现场材料核验： 6月25日—6月29日，采用分批核验。届时请已经报名的幼儿家长留意电话短信通知，按时携带材料来园接受核验（查验原件，留存电子扫描件/复印件）
3.公布录取结果：7月中旬，将在幼儿园门口及公文通公布录取结果，并将通过电话方式通知家长。
（二）需核验的报名材料如下：
1.　　　　　深圳市幼儿园在园儿童基本信息采集表(附件1，收打印件，需家长本人签名)
2.　　　　　持有幼儿本人居民身份证（未取得身份证的可用户口簿、港澳通行证或护照等代替）、出生证（查原件，收复印件）；
3.　　　　　家长的深圳大学校园卡或在职证明扫描件（查原件，收复印件）；
4.　　　　　幼儿入园体检卡（收原件，请在附件2内包含的医疗卫生机构进行入园体检）；
5.　　　　　儿童预防接种证（查原件，收复印件，需复印所有填写记录页面）；
6.　　　　　儿童预防接种查验证明（收打印件）。
①在深圳接种且持有接种卡或条形码的儿童，家长可关注公众号“深圳疾控”，进入“打疫苗-入学查验证明”，进行查验并直接打印儿童预防接种查验证明。
②在异地接种儿童或在深圳市预防接种信息系统中没有档案信息的儿童，家长持儿童接种证到附近接种单位进行查验并开具此证明。
7.　　　　　享受国家、广东省和深圳市政策优待人员的适龄子女，需持有相关政策优待材料。
五、温馨提示
1.报名和报名材料核验先后顺序与录取结果无关。
2.幼儿父母（或监护人）对报名信息和核验材料的真实性负责。报名信息与报名材料不符，或提供虚假材料的，一经查实，将视为无效报名，录取后也将取消学位。
3.被录取幼儿须体检合格后方可正式入园。
  　　　　　　　　　 　　深圳大学附属南山幼儿园
2022 年6月10日
 （咨询电话：15626531981 黄老师 工作日上午）
 附件：
·附件1：深圳市在园儿童基本信息采集表.doc
·附件2：深圳市承担儿童入园体检的医疗卫生机构名单.xlsx
（本文更新于2022/6/10 16:06:00）