[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481326
土木与交通工程学院汪峻峰教授创新研究短课《生态混凝土》招募公告
土木与交通工程学院　2022/10/11 16:10:00
    由土木与交通工程学院汪峻峰教授主持的创新研究课程《生态混凝土》现面向全校招募本科生，该课程主要介绍生态混凝土概述、多孔生态混凝土、植生生态混凝土、海洋生态混凝土以及生态混凝土的工程应用等。
 主讲教师：汪峻峰(国家高层次人才特聘专家，中国混凝土与水泥制品协会生态混凝土分会技术委员会主任)
 开课单位：土木与交通工程学院
 开课时间：根据选课同学的课程时间协商
 开课地点：学院会议室（具体将提前约定）
 招募对象：原则上面向全校二年级及以上本科生，土木与交通工程学院各专业的学生优先。
 报名截止时间：开课前两周，预计开课时间为11月底至12月中旬。
 报名方式：请发Email至luliulei521@163.com。邮件标题注明“创新短课招募”。简要介绍自己的学院、学号、专业、联系方式（微信号码）。（报名邮箱收到简历后，会有确认报名成功邮件回复），招满即止。
   选课注意事项：
 1. 每位学生只能选修1-2门短课。
 2. 实行师生双向选择的招募制，由主讲教师择优录取15-20人左右。
 3. 课程18学时，计1学分，不计入绩点。
 4. 不设期末考试，由主讲教师根据书面报告（40%）、课堂口头报告（30%）及课堂讨论（30%）得分进行成绩评定（采用A、B、C、D、F等级记分制）。
 5. 学期末，可登录“创新研究短课”管理系统查询成绩。
 未尽事宜，请以土木与交通工程学院发布的公文通《土木与交通工程学院2022-2023学年第一学期本科“创新研究短课”学生选课的通知》为准。
   敬请悉知，欢迎各位同学积极报名！
（本文更新于2022/10/11 16:10:00）