[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486984
关于公布2022-2023学年第二学期“创新创业短课”及学生选课的通知
教务部　2022/12/19 14:18:00
  各相关单位：
经教师申报、学院审核，2022-2023学年第二学期确立132门“创新创业短课”，其中，“科研项目短课”43门，“专题研讨短课”73门，“创业实战短课”16门。具体立项情况任课教师可通过“办事大厅”—“创新创业短课APP”进行查看。
一、学生选课注意事项
1. “创新创业短课”分为“科研项目短课”、“专题研讨短课”及“创业实战短课”。
2. 实行师生双向选择的招募制，学院和教师可通过适当方式公布开课信息（网站、学生群等），由主讲教师接受学生报名，学生不需要在系统进行选课的操作；鼓励开课学院或相近交叉学科学生选修该类课程；学生也可在课程开课的第一周现场试课，由教师协调，择优录取。
3. 共开课18学时，计1学分，成绩计入“创新创业实践成绩单”，不计入绩点。
2021级（不含2021级）之前入学的学生修读短课课程，所获学分可进行折抵。若培养方案中有创新实践学分的要求，所获学分优先折抵创新实践学分。若培养方案中没有创新实践学分的要求，开课单位与学生所在学院一致，所获学分可折抵专业选修学分；开课单位与学生所在学院不一致，所获学分可折抵个性学分。每位学生每学年只能选修1-2门课程，1学年中超出2门将不能被录入系统，原则上不允许学生在最后一个学期选修。学分认定工作通常在学生大四下学期期初进行，不需要学生在系统操作。
2021级（含2021级）之后入学的学生修读短课课程，所获学分为创新创业限制性选修学分，不进行学分折抵。
4. 不设期末考试，采取过程性考核方式，由主讲教师根据学生课程学习情况进行成绩评定（采用A、B、C、D、F等级记分制）。 
5. 开课时间、地点等具体信息，请同学们关注学院的通知或咨询开课教师。
6. 学期末，可登录“办事大厅”—“创新创业短课”查询成绩。
二、任课教师注意事项
短课立项后，任课教师的基本工作流程如下：
1. 招募学生。根据实际情况，可自行招募或由学院帮助招募。“科研项目短课”选课学生数为10人左右，低于5人不予开课；“专题研讨短课”选课学生数为15人左右，低于8人不予开课；“创业实战短课”低于8人不予开课。
2. 学生名单及成绩录入。课程结束后，录入学生名单及成绩，系统提交考核表，打印并签名交学院教学秘书。毕业生第一批毕业审核前提交一批，具体时间将根据学籍室数据采集时间确定；学期末提交另一批。
3. 提交归档材料。学期末，提交归档材料给学院教学秘书，归档材料必须包括以下三项内容：学生成绩考核表复印件、评分标准、学生作业及相关过程性材料（评分标准中包含的项目都属于过程性材料）。教学秘书提交成绩考核表原件至教务部教学质量保障办公室（汇元楼227）。
 联系电话：26975280 　　联系人：刘老师
   　　　　　　　　　　　　　教务部
2022年12月19日
（本文更新于2022/12/19 14:18:00）