[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475784
港澳基本法研究中心组织观看庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼现场直播并学习习近平主席重要讲话
港澳基本法研究中心　2022/7/4 9:38:00
  7月1日上午，港澳基本法研究中心组织中心全体党员及教职工观看庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼现场直播，认真学习习近平主席在大会上的重要讲话精神。习近平主席高度评价25年来“一国两制”实践在香港取得的成功，全面总结“一国两制”在香港的丰富实践给我们留下的宝贵经验、深刻启示，对香港特别行政区新一届政府和社会各界人士提出殷切希望。习近平主席的重要讲话，体现了对香港同胞的深切关怀，阐发了对“一国两制”实践规律的深刻认识，为香港开创新局面、实现新飞跃指明了努力方向，注入了坚定信心和强大力量。中心将学习贯彻落实习近平主席重要讲话精神，坚守政治站位，努力建设有特色和高水平的基本法智库，为贯彻落实新时代“一国两制”基本方略和全面准确实施基本法作贡献。
  港澳基本法研究中心部分教职工纷纷就贯彻落实习近平主席重要讲话精神发表学习体会。
 深刻理解和准确把握“一国两制”实践规律，确保“一国两制”事业行稳致远
邹平学
今天是一个普天同庆的好日子，既是建党101周年日，也是香港回归祖国25周年日。今天，习近平总书记在香港出席庆祝香港回归祖国 25 周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表了重要讲话，讲话充分表达了中央政府和全国人民对香港回归二十五周年的深情祝福，对香港同胞的关心厚爱，对香港未来“一国两制”行稳致远的殷殷期望。讲话高屋建瓴，内容丰富，意义重大。我觉得讲话有三个方面特别值得我们认真学习领会：一是讲话全面总结了“一国两制”在香港的成功实践，充分肯定了香港在国家改革开放中发挥的重要功能，在战胜各种风雨挑战中取得的全面进步，在实践真正的民主方面所创造的亮丽成绩；二是讲话系统阐发了“一国两制”在香港的丰富实践所留下的宝贵经验和深刻启示，再次强调了只有深刻理解和准确把握“一国两制”的实践规律，才能确保“一国两制”事业始终朝着正确的方向行稳致远。特别是讲话向香港同胞和国际社会再次重申了中央政府坚持“一国两制”不会变、不动摇的坚定不移的决心，确保“一国两制”实践不走样、不变形的坚定信念和承诺；三是代表中央政府和全国人民，对特区新一届政府提出了四点殷殷期望，为特区开创新局面、实现新飞跃、再铸新辉煌指明了方向。（港澳基本法研究中心主任、港澳及国际问题研究中心主任、教授）

“一国两制”在香港的实践展现出强大生命力
黎沛文
作为一名港澳研究青年学者，认真聆听了习近平总书记出席庆祝香港回归祖国 25 周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼所作的重要讲话后，感到十分振奋和激动。香港回归25年以来，在祖国全力支持下，在特区政府和社会各界共同努力下，“一国两制”实践取得巨大成功，同时“一国两制”的制度体系也在实践中不断发展。当前，随着维护国家安全制度、选举制度的完善，香港已实现“由乱转治”的重大转折，正处在“由治及兴”的关键阶段，“一国两制”在香港的实践亦继续展现出强大生命力。展望未来，期待香港能充分用好“一国两制”独特优势，发挥自身所长，主动抓住国家发展带来的历史机遇，积极融入国家发展大局，创造新辉煌，实现新飞跃。
（香港永久性居民，港澳基本法研究中心特聘研究员）
 法治是香港的核心优势和繁荣稳定的基石
孙成
今天是香港回归25周年。25年前，我作为小学三年级学生在电视机前收看了香港回归庆典，心情澎湃，历历在目。二十五年以来，“一国两制”在香港的实践取得了举世公认的成就。在今天举行的“庆祝香港回归祖国二十五周年大会”上，习近平同志发表了重要讲话，聆听过程中，我有三点初步的学习体会。第一，国家认同是“一国两制”行稳致远的政治前提。“一国两制”是一个完整的概念，“一国”是“两制”的前提和基础，“两制”从属和派生于“一国”，并统一于“一国”，因此只有牢固树立“一国”的观念，“两制”才能有更广阔的空间。第二，“爱国者治港”是“一国两制”行稳致远的组织保障。正如习近平同志所讲，香港由乱及治的重大转折，再次昭示了一个深刻道理，必须始终坚持“爱国者治港”。选举委员会选举、第七届立法会选举和第六任行政长官选举相继成功举行，标志着香港新选制全面落地生根。在新选制的保障下，越来越多贤能爱国者进入特别行政区管治架构，一支爱国爱港的队伍初步形成。第三，“依法治港”是“一国两制”行稳致远的基本手段。回归以来，中央始终坚持依照宪法与基本法办事，香港的法治尊严得到了维护，法治指数在世界上一直处于前列。回归以来，香港不仅有健全的司法和执法体制，而且是亚太区商业争议的首选地，事实证明，法治是香港的核心优势和繁荣稳定的基石。
（港澳基本法研究中心特聘副研究员） 

着力提高治理水平 推动实现良政善治
底高扬
在庆祝香港回归祖国25周年大会的重要讲话中，习近平主席对新一届特区政府提出了4点希望，其首要就是“着力提高治理水平”。我认为，这一点既是对特区政府过去25年施政经验的总结，也是对香港“一国两制”实践开启新征程的明确要求。
回首过去，特区政府在推动香港基本法第23条立法、实施国民教育、处理一系列社会事件、维护国家安全、抗击新冠疫情等方面，与中央的要求、与香港社会的期望、与“一国两制”的宗旨还存在不小差距，个中缘由有很多，但一个重要的因素就是特区政府的治理水平与“一国两制”实践的需求不相匹配、不相适应，如何不断提高特区政府的管治能力和水平是维护国家主权、安全和发展利益，保持香港长期繁荣稳定的关键。
在新时期，随着香港国安法的实施、香港选举制度的完善、“爱国者治港”原则的落实，香港逐步实现由乱到治、由治及兴。然而，这并不意味着香港“一国两制”实践就能自然地行稳致远，香港特区政府更不能因此选择“躺平”。未来，香港治理要解决的是深层次矛盾，啃的都是硬骨头，对特区政府治理能力和水平提出了更高的要求。
新一届特区政府应切实把着力提高治理水平摆在更加突出的位置，按照习近平主席“完善治理体系、提高治理能力、增强治理效能”的具体要求，把有为政府和高效市场更好结合起来，在推动实现良政善治的过程中，不断为香港居民谋幸福、为国家发展添动力、为民族复兴做贡献！（港澳基本法研究中心特聘副研究员）
（本文更新于2022/7/4 9:58:00）