[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486452
深圳大学技术转化中心成功举办专利开放许可信息发布平台上线仪式暨知识产权转化对接活动
技术转化中心　2022/12/9 14:21:00
                    2022年12月7日上午，由深圳市市场监督管理局（深圳市知识产权局）指导，深圳大学、中国农业科学院农业基因组研究所、中国（南方）知识产权运营中心共同主办的“专利开放许可信息发布平台上线仪式暨知识产权转化对接活动”在深圳市福田区睿玺假日酒店顺利举办。深圳市市场监督管理局（深圳市知识产权局）知识产权促进处处长张学斌、深圳大学技术转化中心主任助理魏兴华、中国农业科学院农业基因组研究所产业发展处副主任杨琼、中国（南方）知识产权运营中心董事长黄卫家、中国（南方）知识产权运营中心执行总裁巴特等领导出席活动，来自企事业单位、高校、科研院所以及服务机构的线上线下代表共计80余人参加了本次活动，并见证专利开放许可信息发布平台正式上线运行。
              　深圳市市场监督管理局（深圳市知识产权局）知识产权促进处张学斌处长发表致辞，指出专利开放许可信息发布平台上线运行，是专利开放许可制度的一次有益探索，以开放使用降低交易成本，以专利许可推动价值实现，加快形成强大的专利市场，进一步释放市场主体创新创造活力。并在讲话中并提出了殷切期望和要求，希望各平台、各高校院所、各企业能主动参与、积极作为，共同推动深圳市专利转移转化工作迈出崭新的一步。
           活动现场，在张学斌处长、黄卫家董事长、巴特总裁上台共同见证下，在中国（南方）知识产权运营中心的促成下，深圳大学分别与深圳市交投科技有限公司、深圳市景雄科技有限公司达成签约，中国农业科学院农业基因组研究所分别与深圳市泉晟生物科技有限公司、深圳金石湾科技有限公司达成签约。
                   在张学斌、黄卫家、巴特、魏兴华、杨琼的见证下，专利开放许可信息发布平台正式上线。专利开放许可信息发布平台，是由中国（南方）知识产权运营中心在自有国家级知识产权运营公共服务平台的基础上，通过功能拓展、模块升级，形成专利开放许可信息发布分平台，具有专利开放许可信息统一发布、查询检索、供需对接、办事指引、备案公示等综合功能。该平台的正式上线，将有效实现高校院所和企业等主体之间专利开放许可交易供需信息及时、集中发布和精准对接，加快推动知识产权转化运用，进一步推进深圳市专利开放许可工作的发展。
                   南方中心执行总裁巴特为大家带来《专利开放许可与运营》的主题分享，详细讲解了专利开放许可制度，介绍了专利开放许可信息发布平台具备价值评估、备案代办、状态监控等功能，为供需双方搭建桥梁，促进专利转化实施。
深圳大学技术转化中心魏兴华带来《专利技术交易及成果转化》的主题分享，阐释了专利开放许可制度的优势，为我们介绍了深圳大学在技术成果转化的优秀案例，未来将形成以深圳大学为主体的环校创新创业生态圈，为双区建设提供“双创”新动能。
本次专利开放许可信息发布平台上线仪式暨知识产权转化对接活动取得圆满成功。
                                                                                         技术转化中心
（本文更新于2022/12/9 14:21:00）