[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482548
关于深圳大学第二十三届研究生会委员会委员候选人的公示
校团委　2022/10/28 16:46:00
  全体研究生：
根据共青团中央、教育部、全国学联《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》的通知、中共深圳大学委员会关于《转发《共青团中央教育部全国学联印发〈关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见〉的通知》的通知》以及《深圳大学研究生会章程》关于定期召开深圳大学研究生代表大会的相关规定，经研究，拟定于2022年11月上中旬择期召开深圳大学第二十三次研究生代表大会（以下简称研代会）。大会将选举产生深圳大学第二十三届研究生会委员会委员。经公开报名、党团组织推荐、资格审查、考察遴选等流程产生。现将深圳大学第二十三届研究生会委员会委员候选人预备人选建议名单公示如下（均按姓氏笔画排序）：
委员候选人预备人选名单
邓翔（应用技术学院）
袁乙天（土木与交通工程学院）
卢轩宇（经济学院）
徐乐乐（数学与统计学院）
朱丽欢（体育学院）
黄轩（机电与控制工程学院）
吉钰博（电子与信息工程学院）
黄莹莹（法学院）
张琼莹（人文学院）
黄铭浩（电子与信息工程学院）
李婷（传播学院）
黄靖懿（政府管理学院）
李柳颖（医学部）
梁成佳（计算机与软件学院）
李珍（教育学部）
董琦（物理与光电工程学院）
陈卉（外国语学院）
彭悦(艺术学部)
杨仕铭（微众银行金融科技学院）
雷洁璇（建筑与城市规划学院）
杨睿（化学与环境工程学院）
谭兰（生命与海洋科学学院）
赵宇晨（高等研究院）
潘靖欣（马克思主义学院）
胡思琪（管理学院）
樊鑫锋（材料学院）
胡佳丽（心理学院）
  公示时间为2022年10月28日—10月30日。如有异议，请在公示期内循以下方式反映，反映情况时要说明具体事实，不接受匿名反映，否则将不予受理。
1.书面反馈
联系人：洪同学
联系电话：15626060501
办公地点：致理楼L1 1608
2.电子版文档反馈
电子版文档受理邮箱：szu_yjsh@163.com
  深圳大学第二十三届研代会筹备工作组
2022年10月28日
（本文更新于2022/10/31 10:10:00）