[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487356
金融科技学院成功举办2023年国家自然科学基金申报动员暨申报交流大会
金融科技学院　2022/12/31 17:47:00
  12月29日下午，金融科技学院成功举办了2023年国家自然科学基金申报动员暨申报交流大会。本次会议受疫情影响，采用线上会议的方式进行，由学院葛锐副院长主持，张凯院长及学院多位老师参会。
会议伊始，张凯院长发表动员讲话，重点强调了今年学校对国家自然科学基金项目申报的重视，并动员学院全体老师积极申报2023年国家自科项目，做到应申尽申，应报尽报。学院将会全力支持和配合各位老师，帮助提高国家自科项目的申报命中率。
此后，徐语婧老师就成功申报国自科基金青年项目的经验做了分享，从以下4个方面系统地梳理成功申报的心得感受：一是多借鉴他人的成功申报经验；二是加强项目选题的创新型、可扩展性、可行性和政策意义；三是预留充足的时间，尽力提高申请书的文本写作水平；四是申请书中多利用图表等可视化方式展示重要信息。此外，徐语婧老师还与学院老师进行了深入交流，探讨申请书的撰写心得。
通过本次动员会，学院老师对国家自科基金项目申报有了更深刻的认识和理解，也将更加积极、有效的开展2023年国家自然科学基金项目的申报。
（本文更新于2022/12/31 17:47:00）