[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481161
信息中心关于教师邮箱系统新增垃圾邮件通知的说明
信息中心　2022/10/9 16:28:00
  教师邮箱用户：
近期教师邮箱系统厂家升级了海外邮件接收功能，根据反垃圾规则会将部分不能判定的邮件存放到云端隔离区。当用户有邮件被隔离时，会收到主题为《隔离区邮件通知目录摘要/Spam notification Abstract》的通知邮件，邮件发件人为emailgateway@cacter.com，用户可根据提示操作，取回需要的邮件。通知邮件内容类似下图：
如有疑问可致电26534081张老师或伍老师咨询。
  　   　　　电子邮件安全使用小帖士：
1、尽量避免直接点击邮件中的网络链接。
2、严格做到“上网不涉密，涉密不上网”。
3、严格按照国家有关保密法律法规，禁止使用互联网电子邮件传输或处理涉密信息。
4、重要文件做好备份，敏感信息请勿通过邮件明文传送。
5、定期修改电子邮箱密码，使用相对复杂的密码，同样的密码请勿在其他网站使用。6、使用加密传输方式能避免网络传输时的信息泄露，我校邮件系统POP3、IMAP、SMTP、WEB等服务均支持SSL/TLS加密传输方式，详见邮件客户端配置教程 https://www1.szu.edu.cn/nc/view.asp?id=22 。
 信息中心
2022年10月9日
（本文更新于2022/10/9 16:34:00）