[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486677
数学与统计学院数学与应用数学（师范）专业《数学微格教学》系列讲座之五
数学与统计学院　2022/12/14 10:09:00
  为进一步提升数学与应用数学（师范）专业学生的教育教学技能、增强《数学微格教学》课的教学效果、拓展课堂教学，数学与统计学院邀请了海德学校的黄洪毅老师和陈军晓老师，为数学与应用数学（师范）专业的同学进行主题式系列讲座。两位老师的系列讲座共分三次，3月24日为第二次讲座。
黄老师做了关于课堂导入案例展示的报告。报告从特级教师于永正给新教师的20条贴心建议讲起，通过对具体案例的剖析，结合导入过程中的各个细分环节，详实地呈现了课堂导入的教学实践，充分体现了教无定法、却有定数的教学理念。报告以精彩幽默的数学小故事结尾，引人深思。
陈老师做了关于分数的初步认识的分析报告。在报告中，陈老师从分数的特点谈起，通过对高分试讲案例的分析和拆解，展示了教学组织过程中的一系列重点和难点。通过报告，同学们对教学中的细节把握有了更好的理解，也体会到了教学实践中图示的重要性。
黄老师和陈老师还分别对同学们的主题实践---“小数的加减法”、“认识三角形”、“认识负数”进行了点评与分析。两位老师的点评既指出了问题，又给出了具体的解决建议，对同学们教学技能的提升有切实帮助。
最后，黄老师和陈老师分别预留了下次讲座的展示任务。在实践中提升，在训练中成长，在反思中前行。希望通过这样的系列性讲座，促进数学与应用数学（师范）专业学生的教育教学技能的提升，助力教师教育类课程的实践环节教学。
 　　　　　　　　　　　　　 　　 数学与统计学院
 2022年6月28日

（本文更新于2022/12/14 10:09:00）