[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486445
政府管理学院首届就业辅导季活动之二：校友就业分享会
政府管理学院　2022/12/9 11:22:00
  11月26日晚，由政府管理学院团委实践创新部主办的就业宣讲会在守正楼A214会议室顺利召开。本次宣讲会邀请到四位校友嘉宾，分别为任职于央企三级单位人力资源岗的17级潘富民同学；任职于检察机关的18级庞泽珅同学；现任光明区M街道办某社区兼职党委副书记的彭依林同学；任职于政府部门的黄碧华同学。
四位优秀的嘉宾从公务员、央企等多个方面给同学们进行就业分享，为同学们解答关于就业方面的问题，对同学们更全面地了解相关职业，进而做出更科学合理的职业生涯规划有着重要意义。
黄碧华同学分享了政府对于大学生创业就业的补贴补助政策，帮助在座同学对于政府的补贴补助政策有了更加深入的了解。
接下来是庞泽珅同学的分享，他给同学们分享了自己对于考公考研的看法，以及自己当时考公的经验，引发了同学们的思考。
在央企任职的潘富民同学同在座的同学深入讲述了什么是央企，带领同学们进一步了解了央企的特点、优点。
作为一名“上岸”多年的公务员，彭依林同学向大家分享了当时是如何在辅导员与公务员之间做选择，并进一步为我们讲述了公务员的职责与工作内容，使得同学们对公务员这一职业有着更深入的了解。
同学们对本次宣讲会的内容十分感兴趣，现场热情高涨。在提问环节，许多同学提出自己的疑惑，还有同学在会后和宣讲嘉宾们进行更为深入的讨论，各位嘉宾也非常耐心细致地为同学们答疑解惑分享经验，和同学们交流。
活动的尾声，团委实践创新部为参会的同学们准备了一些精美的礼品，由主持人和到场的嘉宾抽奖选出了三位幸运同学获得精美大奖，同时也为提问的同学们准备了礼品。
在几位嘉宾对本次活动的大力支持下，本次活动取得了圆满成功！嘉宾们通过多角度的就业分享，为同学们解答了关于公务员、央企等方面的就业问题。会后，同学们对未来的职业规划有了更明确的认识和看法，受益匪浅。
未来，政府管理学院团委实践创新部将会再接再厉，继续举办更多的相关活动，为政府管理学院的同学们带来内容丰富、值得借鉴的就业经验分享和指导，帮助同学们做好就业准备。
一审一校：张诗琪、徐建可
二审二校：龙钰齐
三审三校：王嘉蔚
（本文更新于2022/12/9 11:22:00）