[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483126
心理学院就业辅导季活动（2）：在职心理教师工作经验分享会
心理学院　2022/11/3 15:37:00
   2022年10月30日，心理学院面向院内2023届应届毕业生同学举办了一场心理教师工作经验分享会。我院毕业班班主任赵朔老师特邀深圳市南山区南油小学的在职心理教师任艳老师作为主讲人，给广大应届毕业生同学做了一次精彩的就业指导讲座。
讲座中，任艳老师解答了同学们关于心理教师工作的主要内容、工作压力、薪酬待遇等方面的疑问，也真诚地分享了关于讲座前同学们的问卷调查中体现出十分关心的问题答案：职业倦怠的处理方法、工作中最有成就感的时候等。任老师不仅给有计划应聘心理老师的同学们带来自己的宝贵经验，更是详尽周到地讲解了考编面试中的注意事项，最后，鼓励同学们大胆尝试，降低焦虑感，并祝福各位同学能够顺利拿到自己想要的offer，拥抱光明未来。

  此次讲座让同学们受益匪浅。以线上腾讯会议的方式把目前正在忙于实习、出国交流和就业应聘的同学聚拢在一起，让大家直接对话经验丰富的在职心理教师。通过讲座，同学们对自己的职业规划更加清晰，对未来也会更加坚定和从容。


（本文更新于2022/11/3 15:37:00）