[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486482
机电与控制工程学院“一二九”运动纪念日升旗仪式顺利举行
机电与控制工程学院　2022/12/10 11:57:00
  12月9日是“一二九”运动纪念日，为贯彻落实中共中央、国务院印发的《新时代爱国主义教育实施纲要》，推动理想信念教育常态化、制度化，弘扬民族精神和时代精神，机电与控制工程学院于深圳大学粤海校区汇元楼东广场举行主题升旗仪式。出席本次升旗仪式的有机电与控制工程学院党委副书记邓琳老师、团委书记李伯威老师以及各班代表，共一百余人。
上午7点30分，主持人宣布升旗仪式正式开始，全体师生肃立，行注目礼，奏唱国歌，五星红旗在朝阳下冉冉升起。
接着，学生代表孙圣航发表了《勿忘一二九，共图中国强》的主题演讲。孙圣航同学向同学们介绍了“一二九”运动的始末，并对八十七年前在抗日救亡运动中发起 “停止内战，一致对外”呐喊和爱国游行的先辈们表达了自己的敬佩之情，同时引用鲁迅先生的名言“中国自古以来。就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，他们都是中国脊梁”，呼吁当代学子学习革命先辈艰苦奋斗、百折不挠的精神，永远怀揣着一颗爱国之心，努力学习，为祖国的建设贡献自己的力量。
然后，学院党委副书记邓琳老师发表了讲话。邓老师先高度概括了“一二九”运动对于中华民族的深远意义，希望我们能向先辈们学习，敢于奋斗。接着引用习近平总书记在二十大上对广大青年的殷切寄语，“当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。”希望同学们能深度理解党的二十大精神，坚定不移跟党走，有梦想，有担当，脚踏实地，立志做新时代好青年，立志在祖国的伟大复兴征程上书写无愧于历史，无愧于人民，无愧于自己的崭新篇章。
最后，灯塔营的彭皓天同学和陈厚霖同学分别带来《实现建军一百年奋斗目标，开创国防和军队现代化新局面》和《支持全面依法治国，推进中国法制建设》的主题宣讲，彭皓天同学为我们介绍了党的二十大的强军目标，呼吁同学们参军报效祖国，为国家强军贡献力量。陈厚霖同学则向我们阐述了法律对于国家的重要性，以及为何我们要坚持走中国特色社会主义法治道路。希望同学们积极、主动地学习法律知识，知法、懂法、守法，懂得运用法律武器维护自身的基本权益，并尽自己的努力引导和帮助身边人学习法律知识，支持与助力全面依法治国，做好新时代的中国青年。
至此，在全体师生的热烈掌声中，本次升旗仪式圆满结束!
            （本文更新于2022/12/10 12:00:00）