[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486675
数学与统计学院数学与应用数学（师范）专业《数学微格教学》系列讲座之四
数学与统计学院　2022/12/14 10:07:00
  为进一步提升数学与应用数学（师范）专业学生的教育教学技能、增强《数学微格教学》课的教学效果、拓展课堂教学，数学与统计学院邀请了海德学校的副校长黄洪毅和陈军晓老师，为数学与应用数学（师范）专业的同学进行主题式系列讲座。两位老师的系列讲座共分三次，3月17日为首次讲座。
首先，曹丽华老师对黄洪毅老师和陈军晓老师的到来表示欢迎。曹丽华老师表示，黄洪毅老师是教学名师，有丰富的一线教学经验和教研成果，陈军晓老师作为教科室负责人，在优质课、公开课教学方面有独到之处，相信通过两位老师的报告以及点评指导，同学们会对《数学微格教学》中相关内容有更深切的体会，并在教学技能方面获得进一步的提升。
随后，黄老师做了关于中小学数学教学要求及课例展示的报告。黄老师的报告立意深刻，在实践层面上阐明了中小学数学的教学要求在具体课例中的集中体现，并结合自身从普通教师的成长经历，循循善诱，层层铺垫，将课例展示与实践教学深度结合，为同学们带来了既有整体感，又有细节剖析的精彩报告。
陈老师做了关于微格教学导入技能分析的报告。在报告中，陈老师透过深厚的教学功底，在分享优质赛课视频的过程中，详细介绍了课堂导入的教学方法及技巧，深入剖析了导入教学的实践细节。
黄老师和陈老师还分别对同学们关于“字母表示数”的教学导入，从教态、教学语言、导入方法、教学效果等方面，逐一进行了点评和分析。通过两位老师的报告和点评，同学们对教学导入技能有了更深的认识和体会。同学们表示，会根据老师的点评，仔细修改“字母表示数”这一教学导入，并进行实践演练，做到学以致用。
最后，黄老师和陈老师分别预留了下次讲座的展示任务。在实践中提升，在训练中成长，在反思中前行。希望通过这样的系列性讲座，促进数学与应用数学（师范）专业学生的教育教学技能的提升，助力教师教育类课程的实践环节教学。
 　　　　　　　　　　　　　 　　数学与统计学院
 　　2022年6月28日
      　 （本文更新于2022/12/14 10:07:00）