[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483218
吴宇飞教授为2022级新生讲授的 《土木工程概论》公开课圆满成功
土木与交通工程学院　2022/11/4 15:45:00
  2022年11月3日19:00-21:00，我校土木与交通工程学院吴宇飞教授在汇星楼1号报告厅为土木与交通工程学院2022级新生讲授《土木工程概论》公开课。
 吴宇飞教授讲授公开课
吴宇飞教授的公开课报告题目为《结构工程师与结构设计》，报告主要分为五个部分。首先，通过“什么是工程师？”这一问题，根据拉丁语的解释引出工程师应该包括“聪明、创造、生产、设计”的特征，而不仅仅是计算、画图；通过形象的动画，解释了结构构件和结构体系传力机制和破坏模式，回答了“什么是结构？”这一问题，强调了结构工程必备的相关大学课程的学习。
首先，吴宇飞教授深入剖析了结构设计的一般性原理：最薄弱环节原理。借助这一原理，讲解了保障结构安全的一般方法：设置安全系数；同时强调，结构安全的最明智、最可靠的实现途径是使结构具有延性，并从破坏模式转移、受力优化、应力重分布、危险预警等方面进行解释；系统介绍了结构工程基本理论和设计规范从粗略提出到不断改进的发展过程，强调当规范不适用或者有问题时，需借助基本原理探索解决问题，并借用奥雅纳前主席G. J. Zunz 爵士的话（“那些没有良好基础的人在职业生涯里将终身为此付出代价”），鼓励同学们牢固掌握基本概念和基本理论。
 吴宇飞教授讲授公开课
其次，关于土木工程材料里非常容易混淆的几个基本概念，包括强度的标准值、特征值、设计值、圆柱体强度、立方体强度，他介绍了区分与理解它们的原理与方法；介绍了材料行为的各种效应，并鼓励同学们探索预测材料在不同效应下的统一模型这一材料领域的难题；借助预应力混凝土的发明以及太空电梯的例子，强调了材料科学在推动结构工程重大发展方面的重要性。
然后，吴宇飞教授强调，结构设计理论仍需不断改进，工程师必然会经常遇到新的挑战，所以创造力的提升显得尤为重要；基于此，他介绍了创造力提升的方法，包括“思想实验室”和“创造力的四维空间”，并结合MIT AI实验室、瑞士钟表匠、Stephen SMALL、牛顿、科学发展史等例子进行阐释。
 学生听课环节
最后，吴老师将课程思政与结构的复合效应进行巧妙地融合，启发学生思考如何看待个体与集体、约束与自由、强大个体与有组织弱小个体的关系；结束之际，吴教授送给在场学生三句话，第一句：打好基础（理解本概念），第二句：打好基础（掌握本技能，包括数学、力计、计算机、实验、语言），第三句：打好基础（养成思考习惯，先自己思考再参考别人观点）。
学生提问环节
此次《土木工程概论》公开课获得了在场师生们的广泛好评，报告在全场听众热烈的掌声中圆满结束。
     吴宇飞教授与参会师生代表合影留念   
土木与交通工程学院
2022年11月04日
      （本文更新于2022/11/4 15:48:00）