[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484237
艺术学部音乐舞蹈学院研究生管弦乐队作品《云上石城》入选2022中国当代音乐创作（成都）学术研讨会
艺术学部　2022/11/15 10:54:00
  深圳大学艺术学部2020级音乐与舞蹈学音乐专业研究生胡顺林（导师：蔡建纯助理教授）创作的管弦乐队作品《云上石城》入选2022中国当代音乐创作（成都）学术研讨会，并于11月4日在该研讨会上进行了展示。
2022中国当代音乐创作（成都）学术研讨会由中国音乐家协会作曲与作曲理论学会、四川音乐学院共同主办，参会人员由全国的专家学者、各大音乐学院和综合院校的作曲系教师与硕博研究生组成。其中，中青年作曲家交流是本次研讨会的主要活动单元。六场作品交流会全面展示了中青年作曲家的最新成果及其创作理念，推动了作曲家之间的互动。  
    《云上石城》作品简介：
作品灵感源于作者的想象，以标题唤起诗意的联想。纯五度与减五度组成的具有五声调式倾向的四音列是这部作品的主要元素，作品强调以横向线性旋律，结合复调手法编织纵向音响效果。音乐总是在不协和之中呈现着某种调性联想，给人似是而非之感，以此描绘出云雾涌动之间，石城隐现的画面。




深圳大学艺术学部
2022年11月15日
（本文更新于2022/11/15 10:57:00）