[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485318
“创·享荔园”深圳大学第三届创新创业教育周系列活动：“鱼子缬——千年染艺创新设计专题展”顺利举办
艺术学部　2022/11/25 15:50:00
  2022年11月25日至30日，“鱼子缬——千年染艺创新设计专题展”在粤海校区致艺楼2楼展厅举办，本项目是深圳大学第三届“创·享荔园”双创周的活动之一，也是美术与设计学院罗莹教授带领研究生在专题课程中与浙江映山红纺织科技有限公司集彩工作室合作的项目，是非遗创新设计项目，也是研究生教学成果的展示。
鱼子缬属扎染中最精细、最复杂、最耗时的一种，古称绞缬，也称“撮缬”“撮晕缬”，民间称为“撮花”。唐代绞缬工艺发展推陈出新，花样繁多，鱼子缬传至日本被广为流传、至今沿用。这项古老技艺因其繁复的手工，在我国逐渐被大众所遗忘。
扎染通常分为绑缚染、针缝染、折叠染、夹板染、卷筒染，而鱼子缬属于绑缚染中最精细的一种。鱼子缬因细密如鱼籽，故称为“鱼子缬”。鱼子缬由平均大约0.2至0.4厘米、大小如鱼子般的点状纹样组成，制作时使用专门的钩针钩起需要防染的部分，并环绕打多道圈结，再进行染色。
课程中通过文献研究和实物研究分析鱼子缬的特性及时尚创新的可能性，并借此契机让千年染艺鱼子缬重新进入我们的时尚生活。展览包含了80年代鱼子缬的文献资料、工具、材料等大量珍贵实物展品，也有鱼子缬的创新设计作品。设计的策划、策展、文献资料整理、图片拍摄、修图排版、服装设计均由罗莹教授带领研究生王雪琪、程琪完成。鱼子缬实物及创新、面辅料、工具、原始资料均由浙江集彩工作室提供。
欢迎广大师生前来观展！

艺术学部党委书记张剑滨和部分师生到现场参观交流

艺术学部
2022年11月25日
（本文更新于2022/11/25 16:06:00）