[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486574
附属华南医院关于开通免费新冠在线咨询平台服务的通知
深大附属华南医院　2022/12/13 9:11:00
  附属华南医院积极响应政策号召，开通免费新冠在线咨询服务平台，设有“新冠专家问答”、“新冠科普”及“核酸检测”三大板块，为全校师生及群众的健康保驾护航。具体平台使用指引如下：
一、平台入口
关注公众号“深圳大学附属华南医院”——微运营——专家在线咨询——新冠在线咨询。
二、咨询业务
1.　  通过图文交流，7个专科的专家将尽快回应疑问；
2.　  针对百姓关注的医疗热点问题，科普新冠和其他常见病、多发病相关知识、防治措施和就诊信息等；
3.　  一键进入核酸检测挂号、预约流程。
三、温馨提示
本次参与线上免费咨询的医生来自华南医院8个专科科室（儿科、产科、呼吸内科、老年病科、感染性疾病科、全科医学科、心身医学科、药学部），均是医院各科室骨干。在线医生仍有临床一线的工作安排，因此网上咨询时可能有些延迟回复的情况。如未能及时回复，请耐心等待，医生会尽快回复。
个人是自身健康的第一责任人，请自觉做好个人防护。有需要的师生可及时进行在线咨询，获取专业意见。
祝大家身体健康！
  附属华南医院
2022年12月13日
（本文更新于2022/12/13 9:11:00）