[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485474
关于2022年创业园资助暨第九届中国国际“互联网+”大赛金种子项目选拔终审名单公示及路演开展通知
创新创业教育中心　2022/11/28 12:17:00
  兹定于2022年12月03日开展2022年深圳大学创业园资助项目暨第九届中国国际“互联网+”大赛金种子项目选拔路演终审，现将有关事项通知如下：
一、评审范围
本期共75个项目申报，进入终审项目共37项。根据入园评审专家组、创新创业教育中心创业园办公室的综合意见，将对最终符合入园资格的项目给予创业基金、办公场地、公共空间、增值服务等四个方面的创业扶持。
二、时间地点安排
评审时间：12月03日 周六，上午9:00-12:00，下午13:30-16:30
路演地点：深圳大学沧海校区创新创业教育中心209教室
终审项目如下：
三、路演评审须知
1. 路演顺序会提前通过线上抽签决定。
2. 路演时间为7分钟，超过三十秒总分扣1分。
3. 评委提问时间为3分钟；上述时间节点均有工作人员提前提示，请各团队路演时注意台下提示。
4. 为保证公平，所有材料（含商业计划书、PPT等）均不可以出现校内指导老师的相关信息。
5. 入园项目需在规定内进行工商登记注册或民非组织注册。
6. 请于12月2日（周五）中午12点前将项目演示PPT的电子版（文件命名：序号+项目名称+负责人姓名”），打包发送至cyxy@szu.edu.cn；
7. 可以提前准备商业计划书及其他宣传说明材料，在现场发放给评委，主办方不作统一要求；
8. 在评审过程中，社会孵化器将优先与路演项目对接，洽谈免费入驻事宜，是否入驻社会孵化器或学校创业园，不会影响评审结果；有投资意向的投资机构或投资人，将在评审后与创业园对接创业项目融资事宜。
为便于通知，请入围终审项目团队负责人扫码入群。
  联系人： 吴老师/卓老师，26958848
                             更多创新创业资讯请关注深圳大学创业园公众号   
   创新创业教育中心
2022年11月28日
（本文更新于2022/11/28 14:34:00）