[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474659
关于编报2023年部门预算的通知
计划财务部　2022/6/22 8:50:00
  全校各单位：
根据《深圳市财政局关于2023年市本级部门预算和2023—2025年中期财政规划编制工作安排的通知》（深财预〔2022〕103号）文件要求，我校2023年部门预算编制工作正式启动，现就预算编制工作的有关事项通知如下：
一、编报内容
（一）2023年新增项目预算
新增项目指在日常经费开支之外的政府各部门明文规定要求新增的工作任务，或因学校发展需要申请财政专项经费支持的项目。预算金额20万元以上，300万元以下（不含300万元）的小型电子政务项目，可申请新增项目（见附件4）。申报新增项目需填报《2023年新增项目申报套表》（含开办费项目，见附件6）。
（二）常规项目预算
指各预算单位的日常经费预算，包括党政业务部门的专项业务费，本科、研究生教学业务费，科研经费，设备购置费，修缮及一般物资采购经费，图书经费，校园信息化建设经费，校园监控网络系统建设及消防设施购置经费等。常规项目经费预算请归口报送各职能部门，各职能部门收集汇总、审核后统一上报我部。
（三）三公经费预算
公务接待费由党政办统一编制。
（四）政府集中采购预算
凡采购政府集中采购目录内、采购限额标准以上货物、服务和工程的，都必须编报政府集中采购预算。具体政府集中采购项目请参照《深圳市财政局关于印发<深圳市2021-2022年政府集中采购目录及限额标准>的通知》（见附件2）。编制政府集中采购预算需注意以下事项：
1.严格按照采购目录要求编制集中采购预算，不得以瞒报、分拆项目等手段规避集中采购。
2.科学合理预测项目预算金额，2023年预算仅安排当年可支出部分资金。
3.修缮工程项目的设计、造价咨询和监理费需单独编报，以预留相关费用专款支付，不得在工程项目采购结余资金中列支设计、造价咨询或监理等费用。没有达到政府集中采购标准的设计、造价咨询和监理费无需编制集中采购预算。
4.家具采购项目的监理费需单独编报，以预留相关费用专款支付，不得在家具项目采购结余资金中列支监理费。没有达到政府集中采购标准的监理费无需编制集中采购预算。
二、注意事项
（一）各单位要充分认识财政紧约束、紧平衡的新形势，牢固树立过紧日子的思想，坚持厉行节约、精打细算，加强对支出必要性、合理性审核，科学编制支出预算。同时，在对项目严格审核的基础上，区别轻重缓急，合理排序，优先安排急需、可行的项目。超出财力保障的非刚性、非亟需项目不予安排预算。
（二）各单位要根据以前年度预算执行情况，以及2023年工作计划，以执行为导向，合理申报2023年预算。涉及资产购置的应按照资产配置标准，结合本单位当前存量资产情况，按照厉行节约过“紧日子”要求申报预算，提高现有资产的使用效率。
（三）各单位要高度重视预算绩效管理，贯彻落实全面实施预算绩效管理各项工作要求，做细做实事前绩效评估，科学合理设置绩效目标，为预算执行和绩效评价奠定良好的基础。
（四）党政业务部门除按编报内容的要求填报相关预算表格外，还需将本单位年度预算支出按支出经济分类科目进行填报，具体填报方法请参考《部门预算支出经济分类科目说明》（见附件5）。各归口管理职能部门分管的专项经费由具体使用单位根据划拨的经费按支出经济分类编制预算，经归口管理职能部门汇总后上报我部，归口管理职能部门需同时提交分管的专项经费支出绩效目标申报表（见附件6）。特别提示，根据市财政局支出科目管理要求，一般不在“其他商品和服务”经济分类科目编列预算支出，确需编列的要说明具体内容。
（五）请各单位务必通过我部预算申报系统提交预算申报资料电子版（路径：深大内部网→财务服务→2023年部门预算申报系统），我部不再通过邮件公文或其他方式接收申报，申报资料纸质版（单位领导签名并加盖公章）请报送至汇元楼111办公室。
三、上报时间
新增项目请于7月1日前直接上报我部。其余项目请于6月28日前上报各归口部门，各归口部门审核汇总后在7月1日前上报我部。
请各单位认真做好本单位的预算编报工作并按时上报。如有疑问，请咨询曹老师、肖老师26535334，马老师26426797，蔡老师86939679。
特此通知。
 附件：1.预算收集归口部门明细表
2.深圳市财政局关于印发《深圳市2021-2022年政府集中采购目录及限额标准》的通知
3.深圳市财政局关于印发《深圳市政府采购品目分类表（2021年版）》的通知
4.深圳市财政局深圳市政务服务数据管理局关于印发《关于加强小型电子政务项目预算编审管理的通知》的通知
5.部门预算支出经济分类科目
6.2023年部门预算填报表格
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                            　 计划财务部
2022年6月21日
 附件：
·附件1.预算收集归口部门明细表.doc
·附件2.深圳市财政局关于印发《深圳市2021-2022年政府集中采购目录及限额标准》的通知.pdf
·附件3.深圳市财政局关于印发《深圳市政府采购品目分类表（2021年版）》的通知.pdf
·附件4.深圳市财政局深圳市政务服务数据管理局关于印发《关于加强小型电子政务项目预算编审管理的通知》的通知.pdf
·附件5.部门预算支出经济分类科目.xlsx
·附件6.2023年度预算填报表格.rar
（本文更新于2022/6/23 9:23:00）