[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=471299
心理健康教育与咨询中心（粤海校区）心理热线值班员招募通知
心理健康教育与咨询中心　2022/5/10 9:49:00
  为更好服务荔园学子，打造更优质的心理健康服务，心理健康教育与咨询中心面向粤海校区同学招募心理热线值班员，欢迎你加入这个专业、温暖的团队！
一、工作职责
遵守中心的工作伦理守则，承担心理中心热线值班工作，接听同学来电，引导同学预约咨询，接待来访同学，协助老师完成咨询室管理等事宜。
二、应聘条件
1.粤海校区本科生，大一大二优先，心理学相关专业、或心理委员优先;
2.爱好心理学，愿意从事助人工作，有意愿学习心理健康知识和专业助人技能；
3.有良好的人际交流与沟通能力，并能进行团队的协作与配合；
4.保证每周至少2个半天的空余时段，保证一年以上的工作期限；
三、岗位说明
【工作地点】海桐斋二楼（心理中心过渡场地）
【工作补助】实习期一个半月，实习期间补助10元/小时；实习期结束按勤工助学标准发放补助。
【值班时间】周一到周日，值班分三个时段：8:30-12:00，12:00-17:30,17:30-22:00。
四、报名安排
【报名时间】5月15日12：00截止；应聘学生以“心理中心（粤海）热线值班员+姓名”为邮件标题，将申请表等相关资料打包后发送至：zhuxiaohong@szu.edu.cn
【选拔办法】笔试+面试。5月17日中午笔试（内容：心理健康知识和助人意识），届时对简历进行筛选后将电话通知笔试安排，请保持通讯畅通。
  五、岗位收获
心理中心将为你提供一个锻炼自身的平台，你将会收获知识、锻炼能力，在这里你可以：
1.提高心理健康专业知识水平和行政能力；
2.有机会参与心理中心组织的专业培训；
3.获得心理中心开具的实践证明（工作期限一年以上），连续三月评为“优秀值班员”获得心理中心的推荐信；
4.心理学专业值班满一年获得实习咨询师的申请资格。
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　心理健康教育与咨询中心　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2022年5月10日
 附件：
·心理健康教育与咨询中心心理热线值班员申请表.docx
（本文更新于2022/5/10 10:19:00）