[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484855
建筑与城市规划学院国家基金项目申报动员辅导会（二）
建筑与城市规划学院　2022/11/22 17:51:00
  为有序开展国家基金项目申报工作，解答国家基金申报重点和难点，提高国家基金申报成果质量，建筑与城市规划学院邀请武汉大学遥感信息工程学院张永军教授进行国家基金项目申报经验分享讲座和交流。
    时间：2022-11-30 晚19:00~21:00（下午闭门辅导）
    地点：923-966-915（腾讯会议）
    主讲嘉宾：张永军教授  武汉大学遥感信息工程学院
  嘉宾简介：
 张永军教授，武汉大学二级教授，遥感信息工程学院院长，博士生导师，入选国家级人才计划，获得优秀青年科学基金项目资助。长期从事航空航天多源遥感数据多特征一体化摄影测量处理研究，在航空航天多源遥感数据多特征联合区域网平差、多源国产卫星影像多特征协同处理、中低空影像准实时智能处理等方面取得了较好的研究成果。负责研制了我国首套完全自主知识产权的航空航天遥感影像数字摄影测量网格（DPGrid）处理系统，成功应用于国家重大工程及各类地理信息产品生产项目，并在汶川特大地震等突发灾害应急响应方面发挥了重要作用。以第一完成人获得国家科技进步二等奖1项（2017）、测绘科技进步特等奖1项（2015）。先后主持自然科学基金、重点研发计划、科技支撑计划及863计划等国家级项目10项；发表ISPRS JPRS、IEEE TGRS、PERS等本领域主流SCI期刊学术论文80余篇；获得授权发明专利25项，软件著作权25项。担任国际学术会议“PhotoGA 2017”主席。
  （本文更新于2022/12/2 14:42:00）