[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484824
物理与光电工程学院李朝红教授团队在利用量子多体效应检验洛伦兹对称性破缺的理论研究方面取得重要进展
物理与光电工程学院　2022/11/22 14:34:00
  近日，深圳大学物理与光电工程学院李朝红教授团队在利用量子多体效应检验洛伦兹对称性破缺的理论研究方面取得重要进展，相关成果发表在《Quantum》(中科院Top1区期刊)上。

洛伦兹对称性是爱因斯坦狭义相对论的基本假定，即所有的物理规律在不同参考系(非加速坐标系) 中具有相同的表达形式，数学上要求物理规律具有洛伦兹对称性。在爱因斯坦提出狭义相对论后，洛伦兹对称性的正确性也经历了无数的实验检验, 成为现代物理学的重要基石。然而，这一对称性在对引力理论和量子力学进行统一的尝试中受到了挑战，目前的量子引力理论中, 很多模型都预言了洛伦兹对称性在普朗克能标下破缺的可能。对洛伦兹对称性破缺的检验不仅可以检验广义相对论的基础，而且有助于探究超出广义相对论和粒子物理标准模型的新物理。其中，标准模型扩展（Standard-model extension）是研究洛伦兹对称性破缺的一种重要途径。
  随着原子、分子和光物理学的飞速发展，利用原子和分子来验证洛伦兹对称性破缺引起了人们的广泛关注[Rev. Mod. Phys. 90. 025008 (2018)]。早在2015年,Häffner教授团队就利用对洛伦兹对称性破缺理论进行实验研究[Nature (London) 517, 592 (2015)]。此后，他们又提出利用[Nat. Phys. 12, 465 (2016)]或原子体系 [Phys. Rev. Lett. 120, 103202 (2018)]来验证洛伦兹对称性破缺的方案。2019年，中国地质大学张保成教授团队和清华大学尤力教授团队提出利用原子多粒子纠缠态来验证洛伦兹对称性破缺的方案[Phys. Rev. A 99，042118 (2019)]。但是，如何利用实际的测量方案实现超越标准量子极限的洛伦兹对称性破缺系数测量依然是一个值得研究的问题。
围绕验证洛伦兹对称性破缺这一重要科学问题，李朝红教授团队提出利用旋量原子来实现多模量子干涉仪，并用于检验洛伦兹对称性破缺，可实现纠缠增强的洛伦兹对称性破缺系数测量。基于实际的自旋-1原子系综，他们提出了一个能达到海森堡极限的洛伦兹对称性破缺系数测量的新方案。该成果以“Entanglement-enhanced test proposal for local Lorentz symmetry violation via spinor atoms”为题发表在《Quantum》上。深圳大学为第一单位和通讯单位，深圳大学物理与光电工程学院庄敏专职副研究员为第一作者，李朝红教授和中山大学黄嘉豪副教授为共同通讯作者。该研究得到了国家重点研发项目、国家自然科学基金项目、广东省重点研发项目等资助。
Doi: https://doi.org/10.22331/q-2022-11-14-859
（本文更新于2022/11/22 14:43:00）