[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=471007
中国海外利益研究院成功入选广东省首批战略性产业集群智库
中国海外利益研究院　2022/5/6 10:50:00
  　 为贯彻落实广东省委、省政府关于培育发展20个战略性产业集群的工作部署，推动战略性产业集群“链长制”深入实施，更好地服务我省制造强省工作大局，广东省制造强省建设领导小组办公室近期在全省范围内遴选建立了一批战略性产业集群智库。我院成功入选为首批智库。
在国家自然科学基金、教育部人文社科项目和广东省粤深联合基金的资助支持下，中国海外利益研究院下设的数字经济网络研究中心围绕全球经济数字化和低碳化转型积极开展交叉学科研究，以战略性新兴产业的产业链为主线，与各中心/团队一道从国际经济、国际金融、国际政治、国际法、国际技术合作等方面全方位探索。近年来重点研究法定数字货币跨境支付和战略性新兴矿产资源（锂、钴、镍等）的全球产业链问题。此次入选广东省首批战略性产业集群智库，为我院积极服务好国家和粤港澳大湾区的战略性新兴产业发展提供了又一重要的研究平台。
  （本文更新于2022/5/6 10:50:00）