[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482840
经济学院2022-2023学年度第一学期升旗仪式圆满举行
经济学院　2022/10/31 18:58:00
  “百年征程从头越，永葆初心谋复兴”，正值中国共产党第二十次全国代表大会召开这一伟大历史背景之下，为发扬青年学生爱国爱党、不忘初心的精神气质，牢记“请党放心，强国有我”的铮铮誓言，经济学院于2022年10月24日早上在丽湖校区至快体育场举行了以“献礼二十大，建功新时代”为主题的升旗仪式。参加本次升旗仪式的有经济学院党委副书记张颖老师、经济学院团委副书记李沛燊老师、经济学院团学干部和经济学院300余名学生。

 早上7时20分，主持人杨淇因宣布升旗仪式正式开始。国旗护卫队迈着铿锵有力的步伐护送国旗入场，军乐团奏响《义勇军进行曲》，全体师生在乐声中肃立，齐唱国歌，向国旗行注目礼。随后进行升旗仪式第二项，升校旗，奏唱《歌唱祖国》。
 升旗完毕，经济学院学生代表王博同学作国旗下发言。一百年来，中国社会在党的领导下发生了翻天覆地的变化，“没有共产党就没有新中国”是中国人民的一致心声。如今，历史的接力棒已经传入新一代人手中，青年孕育无限希望，青年创造美好明天。习近平总书记在二十大报告中对青年提出殷切期待，指出全党要把青年工作作为战略性工作来抓，号召广大青年要坚定不移听党指挥、跟党走，怀抱梦想、脚踏实地，敢想敢拼，立志做有理想、敢担当、能吃苦的新时代好青年。作为新时代的接班人，我们应树立终身学习的理念，不断学习以适应社会，以实际行动迎接党的二十大的召开，为全面建设社会主义现代化强国而不懈奋斗，迎接新的篇章。
最后，经济学院党委副书记张颖老师发表了讲话，她指出“青年强则国家强”，深圳大学坚持贯彻教育强国、科技强国、人才强国战略，为党育人、为国育才，为深大学子们提供更加广阔的学习平台与发展平台。而深大学子们作为新时代的青年，接过历史的接力棒，更应该积极学习党的二十大的精神，并贯彻在平时的学习与生活中。青年人应意识到自己肩上所背负的使命，孕育无限希望，创造美好明天，以踔厉前行的姿态，勇往直前的精神奋发图强，应对每一个考验与苦难，向新征程奋进，在中华民族伟大复兴征程上留下浓墨重彩的一笔，为中国梦的实现贡献出属于荔园学子的力量！
 深圳大学经济学院团委
2022年10月25日
（本文更新于2022/10/31 18:58:00）