[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=465549
我校参加广东省高校教育人才“组团式”帮扶工作总结暨新一轮“组团式”帮扶工作动员部署会
发展规划部　2022/1/10 17:09:00
  1月7日，广东省高校教育人才“组团式”帮扶工作总结暨新一轮帮扶工作动员部署会在省教育厅召开。我校副校长张学记，帮扶队队长文震、队员程永现，新一轮帮扶队队长王雷在主会场参加会议。党委组织部、发展规划部、电子与信息工程学院、生命与海洋科学学院、教育学院、外国语学院等部门相关负责同志和新一轮帮扶队队员在我校分会场参加视频会议。省委教育工委副书记、省教育厅党组副书记李大胜出席会议并讲话。
会议强调，新一轮高校教育人才“组团式”帮扶工作任重道远，各帮扶高校和受扶高校要提高大局意识和责任意识，加大力度推进帮扶工作，一要提高政治站位，履行好帮扶责任，二要强化组织领导，加大帮扶力度，三要完善帮扶机制，实施精准帮扶，四要优化帮扶环境，落实帮扶保障。
张学记副校长代表我校与韩山师范学院签署了新一轮高校教育人才“组团式”帮扶工作协议书。未来三年，我校将精心选派新一轮帮扶团队，在党的建设、人才培养、师资队伍建设、科技创新、社会服务等方面对韩山师范学院进行更深层次的帮扶，助力韩山师范学院加快建设成为高水平师范学院。
发展规划部
2022年1月10日
（本文更新于2022/1/10 17:09:00）