[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479311
中国经济特区研究中心2022-2023学年研究生国家奖学金，腾讯创始人奖学金，优秀研究生干部奖学金评选细则
中国经济特区研究中心　2022/9/14 18:53:00
  根据财政部、教育部《学生资助资金管理办法》、《深圳市教育局关于做好2022年普通高校国家奖助学金评审工作的通知》、《深圳大学研究生国家奖学金评审办法》、《深圳大学优秀研究生、优秀研究生干部评选办法》和我校相关社会奖学金设置协议等文件要求，为促进研究生培养机制改革，提高研究生培养质量，更好地发挥奖学金的激励和导向作用，确保2022年研究生奖学金评审工作公开、公平、有序进行，现将中国经济特区研究中心研究生国家奖学金、腾讯创始人奖学金和优秀研究生干部奖学金的评选工作有关事宜通知如下：
  壹·研究生国家奖学金
一、评选对象
   攻读硕士、博士学位的具有中华人民共和国国籍的全日制研究生（即二年级，三年级生，不包含在学籍异动系统上申请过延期的学生）。
   硕博连读研究生在注册为博士研究生之前，或通过攻读博士学位资格考试前，按照硕士研究生身份申请国家奖学金；注册为博士研究生后，或已经通过攻读博士学位资格考试后，按照博士研究生身份申请国家奖学金。
  二、奖励标准
   研究生国家奖学金由中央财政出资设立，博士研究生国家奖学金奖励标准为每生每年3万元；硕士研究生国家奖学金奖励标准为每生每年2万元。
  三、名额分配
  （一）博士拟以招生一级学科点为单位分配名额，中心按照学生部的分配名单，拟评选研究生奖学金一名，该奖项面向理论经济学学科点博士学生，不区分导师和研究方向。
  （三）硕士拟以学院为单位分配名额，中心按照学生部的分配名单，拟评选研究生奖学金一名，该奖项仅面向学籍为中国经济特区研究中心理论经济学硕士学生。
  四、参评条件
（一）国家奖学金的评定内容包含学生在思想品德、课业成绩、学术科研、公共服务、社会活动参与等方面的综合表现情况。
  （二）评选侧重学生的科研能力，以参评者在CSSCI来源期刊及其扩展版和核心期刊上发表的学术论文的数量为重要依据（CSSCI来源期刊优于扩展版期刊，CSSCI扩展版期刊优于核心期刊，且以南京大学图书馆和北京大学图书馆的最新版本为准）。 参评论文均指参评人为第一作者，若为第二作者，则第一作者必须为其导师。
  （三）科研成果是指从入学之日起至2022年8月31日期间取得的并署名深圳大学中国经济特区的成果。如果在此期间取得的科研成果在以前的评奖中已使用过，此次评奖则不予计入（即不能重复使用）。
  （四）论文以正式刊发为准。用稿通知不计入参评条件，但可作为辅助参考。
  （五）申请人所修课程须全部通过，所修必修课程加权平均成绩不低于75分

贰·研究生社会奖学金
腾讯创始人创新奖学金
  一、名额及金额
   根据学生部下发的分配名单，博士拟以招生一级学科点为单位分配名额，中心按照学生部的分配名单，拟评选腾讯创始人创新奖学金一名，该奖项面向理论经济学学科点博士学生，不区分导师和研究方向。
  二、评选对象
  在校全日制博士研究生
  三、评选条件
  （一）遵纪守法、爱国爱校、品行端正；
  （二）所有课程合格；
  （三）具有强烈的学习创新意识，研究能力显著、学术成果突出，并至少具备以下条件之一：
  1.在重大学科竞赛中获奖，同等条件下，按竞赛规格，获奖等级排序；
  2.在国内外权威学术刊物上发表具有较高学术价值的学术论文，同等条件下，按论文数量、影响因子大小、刊物等级从高到低排序；
  3.科研课题或创新项目取得突出成绩，能提供相关证明材料；
  4.其他学术科研创新成果，能提供相关证明材料。

叁·优秀研究生干部奖学金
一、参评对象
优秀研究生干部的参评对象为经我校正式录取并注册报到的全日制在校学习的研究生
  直博生和招生简章中注明不授予中间学位的本硕博、硕博连读学生，根据其学籍注册阶段确定身份参与优秀研究生干部的评定。在硕士研究生学籍注册阶段按照硕士研究生身份参与评定，在博士研究生学籍注册阶段按照博士研究生身份参与评定。
   二、奖励标准
  优秀研究生干部奖励标准为每生每年4000元，并颁发证书。
   三、奖励名额
  （一）博士拟以招生一级学科点为单位分配名额，中心按照学生部的分配名单，拟评选理论经济学优秀博士研究生班干部奖学金一名
  （三）硕士拟以学院为单位分配名额，中心按照学生部的分配名单，拟评选理论经济学优秀硕士研究生班干部奖学金一名
   四、参评条件
  优秀研究生干部主要奖励优秀校、院级研究生干部或学校社团组织负责人以及在社会工作中表现突出的个人。参选人须同时满足下列条件：
    （一）担任校、院研究生干部、学校社团组织负责人累计满一年，或在公益组织中服务满一年；
  （二）任职期间有突出工作表现，能提供典型材料及例证；
  （三）学习态度端正，所修课程全部通过；
  （四）在其他非院系的公益组织中服务满一年以上可作为参评加分依据。

上述研究生奖学金的评选安排如下：
 一、评选程序
 （一）9月9日—9月14日：成立评审委员会，由学院主要领导任主任委员，研究生导师、行政管理人员，评审委员会负责制定本学院（部）评选细则。 根据学生部的要求，中心拟成立理论经济学学科点评审委员会（博士）和中国经济特区研究中心评审委员会（硕士）。
 （三）9月14日—9月21日：所有符合参评条件并有意愿申请奖学金的学生登录深圳大学网上办事服务大厅http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html，在线填写相关奖学金的申请审批表，其中国家奖学金还需上传《研究生国家奖学金申请人学术论文、科研成果、获奖情况汇总表》（见附件4）至系统，具体如下：

①　《研究生国家奖学金申请审批表》；
 ②　课程成绩单复印件（必修课加权平均成绩不低于75分）；
 ③　导师（推荐人）签字的科研成果材料（承担科研项目及获奖证书复印件、发表论文期刊封面、目录、论文首页复印件，深圳大学图书馆提供并盖章的收录证明。）
 ④　导师（推荐人）签字的获奖证书复印件及其他可证明本人优异表现的证明材料。
 申报材料需由申请人于9月14日-9月21日中午11:00前，将参评材料装订后送交评审委员会联络人熊老师处（文科楼1727），并将电子版同时上传至学院邮箱854878989@qq.com。逾期概不受理。邮件主题请标明（XX-XX级硕士/博士-申请XX奖学金）
 （四）9月22日—9月30日：中心拟组织理论经济学学科点评审委员会，中国经济特区研究中心评审委员会，对申请研究生奖学金的学生进行初步评审。确定推荐名单后，在全校范围内以公文通的形式进行公示，并在“奖学金管理”系统中完成线上审核。国家奖学金公示期不少于5个工作日，社会奖学金和优秀研究生干部公示期由中心酌情安排。
 （五）10月8日－10月14日：校评审领导小组审定各院级推荐名单，并将校级推荐名单在全校范围内进行公示。
 （六）对评审结果有异议的学生，可在中心奖学金公示阶段向中心评审委员会提出申诉，评审委员会应及时研究并予以答复。如学生对院评审委员会作出的答复仍存在异议，可在学校公示阶段向校评审领导小组提请裁决。
 （七）10月21日前，校评审领导小组将公示无异议的评审结果报上级主管部门。
 （八）经上级主管部门核准后，学校将当年研究生奖学金一次性发放给获奖学生，并颁发荣誉证书。
  二、其他事项
 （一）  研究生奖学金的评审工作，应坚持公开、公平、公正、择优的原则，严格执行国家有关教育法规，杜绝弄虚作假，一经发现，立即取消申请资格。因不服从中心管理，累计学院通报批评3次及以上的，取消奖学金评定资格。
 （二）  有关论文证明材料无需图书馆开具检索证明，可自行在相关数据库中检索截图上传。图书馆咨询电话26537002。
 （三）参评研究生奖学金的学生需所修课程全部通过，成绩排名以学籍系统数据为准。
 （四）有关国家奖学金的评选，本通知未尽事宜，详见财政部、教育部《研究生国家奖学金实施细则》及《普通高等学校研究生国家奖学金评审办法》相关规定。
 （五）优秀研究生干部评奖细则详见《深圳大学优秀研究生、优秀研究生干部评选办法》。在职学习的专业学位研究生根据《深圳大学在职学习专业学位研究生评奖办法》评奖，具体事宜由所在通知。
 （六）中国经济特区研究中心研究生国家奖学金，腾讯创始人奖学金，优秀研究生干部奖学金监督热线电话：0755-26532319   熊老师 汇文楼1727
  （七）本评选细则参考关于学生部关于开展2021-2022学年度研究生奖学金评选工作的通知https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478898，请各位同学按照此公文通要求下载申请表和相关附件申报。

（八）具体实施评选细则和解释权归中国经济特区研究中心所有。


中国经济特区研究中心
2022年9月14日
 附件：
·附件1：理论经济学学科点评审委员会名单.docx
·附件2：中国经济特区研究中心评审委员会委员名单.docx
·附件3：深圳大学2021-2022学年研究生奖学金名额分配表.xls
（本文更新于2022/9/19 18:10:00）