[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=469981
深圳大学“朋辈成长计划”工作有序推进中
心理健康教育与咨询中心　2022/4/21 10:11:00
  　  为建构并完善大学生心理健康教育的服务、帮助、转介网络，形成“人人关注心理健康”的良好心理氛围，2021年10月12日，心理健康教育与咨询中心联合学生部、校团委发布“深圳大学朋辈成长计划”，此项计划实施半年来，在心理中心专业指导、各学院精心组织和心理委员用心投入下有较好推进。
  在队伍招募方面，全校现有1278名本科生心理委员，538名研究生心理委员，已达到全覆盖。
在理论学习方面，已有1276名心理委员参加中国心理学会心理学标准与服务研究委员会、全国高校心理委员研究协作组主办的《全国高校心理委员MOOC培训》线上课程，本科生心理委员学习率达到71.52%，研究生心理委员学习率达67.29%；目前，已有1195名心理委员通过理论测试。（数据截至2022年1月）
在技能培训方面，心理健康教育与咨询中心面向心理委员开展专业技能培训：《大学生常见心理困惑与朋辈关怀技巧》、《疫情时代的朋辈关怀》；开展“深晴茶话会”心理委员沙龙：《大学生睡眠困扰与应对》、《大学生常见的性困惑》；开展第三期精神健康急救课程，参加活动的心理委员累计959人次，参与者均表示有较大收获。
在实践练习方面，各学院心理委员面向班级开展以心理健康为主题的班会、宿舍走访、心理体验、团建、读书分享会、电影赏析等丰富多彩的活动，较好的在班级中树立了心理委员的形象和角色，宣传了心理健康知识，提高班级同学的心理健康关注意识，同时也提供专业求助渠道。
深圳大学朋辈成长计划的实施，旨在通过同辈宣传与榜样力量，提高大学生自助意识和能力；通过倾听与陪伴，提高大学生助人能力与效果；通过主动带领与积极互动，营造大学生互助氛围和文化。希望心理委员持续学习，主动实践，为守护荔园人心理健康贡献自己的一份力量。
  心理健康教育与咨询中心
2022.4.21
  （本文更新于2022/4/21 10:11:00）