[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=468205
资产经营有限公司党委助力社区疫情防控
资产经营公司　2022/3/22 21:49:00
  当前，深圳全市疫情防控形势升级，社区疫情防控压力倍增。资产经营有限公司党委高度重视，积极响应市委、学校党委工作号召，组织党员同志、积极分子等主动到所在社区亮身份、领任务，开展志愿服务，协助做好社区疫情防控工作，展现资产经营有限公司党员的责任与担当。
在社区防控一线，资产经营有限公司党员同志积极发挥模范作用，争当防疫先锋。如第一党支部书记蒋新风同志，第一时间迅速联系社区，带领支部党员同志纷纷到所在社区开展志愿服务。资产经营有限公司总经理徐艳丽同志，主动参与学校核酸检测志愿服务活动。另外，资产经营有限公司党委共派出2名志愿者全职参与全市疫情防控志愿服务工作。第一党支部预备党员王亚可同志、资产运营部经理王佳同志第一时间响应学校党委、公司党委号召，立即前往抗疫一线，参与全市疫情防控志愿服务，王亚可同志已在抗疫一线连续奋战了2个多月，受到了所在社区的认可及肯定。
资产经营有限公司其他党员同志也纷纷亮明党员身份，利用工作间隙和休息时间，主动投身社区抗疫一线，协助核酸采样工作人员维持现场秩序、测温、疏导交通、查验粤康码、组织居民扫描场所码、帮助老人操作核酸采样流程、协助采集核酸检测二维码等。截至目前，资产经营公司党委及下属企业共计21名党员主动参与到社区疫情防控工作中。
生命重于泰山，疫情就是命令。在疫情防控关键时刻，资产经营有限公司党员同志率先垂范、迎难而上、共克时艰，充分发挥了基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，为坚决打赢疫情防控狙击战、守护人民群众生命安全贡献了自己力量。下一步，资产经营有限公司党委将继续根据疫情防控需要，组织党员积极参与志愿服务。



（本文更新于2022/3/22 21:52:00）