[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486690
关于开展深圳大学第二批“双带头人”教师党支部书记工作室第二次年度考核的通知
组织部　2022/12/14 11:15:00
  各基层党委（总支）：
为进一步加强高校教师党支部书记队伍建设，做强学校基层党建质量，现开展第二批“双带头人”教师党支部书记工作室第二次年度考核工作。有关事宜通知如下：
一、验收对象
校级第二批“双带头人”教师党支部书记工作室培育建设单位。
二、验收内容
各培育建设单位重点任务完成情况、重要举措落实情况、辐射作用发挥情况、信息平台参与情况等。
三、验收步骤
各培育建设单位填写《建设进展报告书》（附件1），根据建设情况整理支撑材料并汇编成册。基层党委（总支）在申请材料中要对培育建设项目作出总体评价，提出审核意见。
以上材料经培育建设单位党委（总支）审核盖章后，于2022年12月26日将电子版发送至邮箱：zzbdj@szu.edu.cn，纸质版（一式两份）报送至汇元楼511室。
党委组织部将组织开展考核，并确定考核结果。年度考核合格的，拨付下一年度建设经费；考核不合格的，限期整改，视情决定是否继续予以支持。
四、工作要求
1.各有关基层党委（总支）要高度重视学校“双带头人”教师党支部书记工作室培育建设，严格落实考核标准和要求，加强领导，精心组织，确保考核质量。
2.各培育建设单位要以此为契机，深入总结经验，及时整改问题，巩固建设成果，强化品牌塑造，充分发挥引领示范、辐射带动作用。
 附件：建设进展报告书
  党委组织部
                                                              2022年12月13日
 附件：
·附件1：建设进展报告书.docx
（本文更新于2022/12/15 11:47:00）