[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486500
物光学院钱正芳教授团队分别在ACS Nano和Advanced Functional Materials发表重要成果
物理与光电工程学院　2022/12/12 8:48:00
  （1）微电子设备的快速发展带动了对高性能微型超级电容器的需求，其具有功率密度高、倍率性能好、循环寿命长等优点，但是能量密度相对较低，因此同时具备高功率密度和能量密度一直是微型储能器件开发的目标。三维微电极结构设计不仅可以提供超高活性材料负载量、超大比表面积，而且可以促进电子/离子传输、加快反应动力学进程，成为当前热点。近日，钱正芳教授团队青年教师王任衡博士联合华中科技大学卢兴教授团队，在国际知名期刊ACS Nano上发表题为“Advanced Three-Dimensional Microelectrode Architecture Design for High-Performance On-Chip Micro-Supercapacitors”的重要文章。论文第一作者为张盼盼博士，通讯作者分别为深圳大学钱正芳教授团队青年教师王任衡博士、华中科技大学卢兴教授和郭昆博士。
图1. 先进的三维（3D）微型超级电容器微电极结构（ACS Nano, 2022, 16, 17593–17612；IF: 18.027，中科院一区TOP期刊） 
（2）具有高理论比容量的锂硫电池（LSB）已被视为下一代储能的发展方向。然而，多硫化物锂（LiPS）的穿梭效应和转化动力学的延迟阻碍了它们的实际应用。在此，通过设计并合成了Mn选择性掺杂的CoP空心微球，以捕获LiPS并增强Li-S反应动力学。Mn通过简单的水热反应成功地掺杂到Co3O4的（100）表面中，而其仅在（111）表面上过量累积。Mn的独特选择性掺杂不仅提供了准确可控的合成路径，而且使合成的目标产物在热冲击后富含磷缺陷。吸附、电化学、原位XRD和拉曼测试证明其增强了对LiPS的吸附能力并抑制了穿梭效应。同时，密度泛函理论计算证实，减少的反应能垒加速了硫氧化还原转化的还原动力学，在1C的1000次循环中，容量衰减率仅为0.0207%。这项工作提供了一种新颖的设计，通过引入晶格缺陷来促进LSB的实际应用，启发了LSB的进一步发展。该研究成果以“Defect-Rich Hierarchical Porous Mn-Doped CoP Hollow Microspheres Accelerate Polysulfide Conversion”为题发表在Advanced Functional Materials。论文第一作者为硕士生周飞，通讯作者分别为深圳大学钱正芳教授团队青年教师王任衡博士和湖北大学刘建文教授。
 图2 Mn成功掺杂到Co3O4（100）表面示意图（Advanced Functional Materials, 2022, 22111; IF: 19.924，中科院一区TOP期刊）
上述研究工作得到了国家自然科学基金(51804199)、科技部重点研发计划(2019YFB2204500)、广东省自然科学基金(2019A1515012111)、深圳市孔雀创新团队项目(KQTD20180412181422399)、深圳市面上项目(JCYJ20190808173815205)等支持。
（本文更新于2022/12/12 8:48:00）