[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=472727
关于举办第二期中青年干部培训班的通知
组织部　2022/5/27 10:20:00
  全校各单位：
为认真贯彻中共中央《干部教育培训工作条例》，中共中央组织部、人力资源社会保障局《事业单位工作人员培训规定》，积极落实深圳市委组织部《关于实施先行示范区干部队伍“铸魂赋能”工程的意见》，切实加大我校年轻干部教育培训力度，进一步提升年轻干部综合素质能力，为学校储备一支素质优良的年轻后备干部队伍，经校党委研究，拟于近期举办第二期中青年干部培训班。具体通知如下：
一、  培训目的
突出思想理论武装抓好“铸魂工程”，引导中青年干部牢固树立“四个意识”，坚定理想信念，锤炼政治品格，锻造党性修养，强化责任担当；突出能力素质提升实施“赋能”行动，提升中青年干部思维视野、创新发展能力、干事创业能力、改革攻坚能力，切实把中青年干部的思想和行动凝聚到建设新时代人民满意的高水平特区大学、创建世界一流创新型大学的教育事业上来，抢抓“双区”建设重大历史机遇，践行时代使命，为学校发展储备一支素质优良的年轻后备干部队伍。
二、参训人员
基于为学校储备一批优秀年轻后备干部的目的，本次培训主要由优秀七八级管理人员和具有博士学位的青年教师组成，具体构成如下：
1.管理部门优秀的七八级管理人员，具体人员由各管理部门推荐；
2.教学单位有博士学位的优秀青年教师，年龄一般不超过35岁；或优秀的七八级管理人员，具体人员由各学院（部）推荐；
3.教辅单位聘在副高及以上的优秀专业技术人员或七八级管理人员，具体人员由各教辅单位推荐。
每个单位推荐1-2名。
三、培训时间、内容和形式
培训时间：拟于6月举行开班仪式。实行大组集体授课和小组教学研讨相结合。
培训内容：习近平新时代中国特色社会主义思想和关于高等教育的论述学习、党的十九届六中全会精神学习、理想信念宗旨教育、高等教育发展规律和改革形势教育、管理能力提升等。
培训形式：采用线上教学、专题讲座、参观学习、分组调研相结合方式进行。
四、报名要求
具体参训人员由各单位根据培训通知要求集体研究决定，择优选拔，严格按照名额进行推荐，并于6月1日前完成报名工作，将报名表纸质件盖章后交至汇元楼317室，电子版发送到邮箱dangxiao@szu.edu.cn。
 附件：
1.培训报名表
2.报名汇总表
 中共深圳大学委员会党校、组织部
2022年5月27日
 附件：
·附件1：报名表.docx
·附件2：报名汇总表.xlsx
（本文更新于2022/5/27 10:20:00）