[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486645
第一届辅导员素质能力大赛成功举办
学生部　2022/12/13 16:35:00
  为进一步加强我校辅导员队伍建设，提升辅导员的理论水平、职业能力和专业素养，学生部于12月2日至9日举办了学校第一届辅导员素质能力大赛。南方科技大学、哈尔滨工业大学（深圳）、深圳信息职业技术学院及我校学生工作相关领导、专家受邀担任本次大赛评委。学校学生工作干部和辅导员代表到现场观看比赛。
深圳大学副校长汪永成出席并致辞，他指出举办辅导员素质能力大赛具有重要意义，辅导员肩负着立德树人的重任，这不仅要求辅导员具备扎实的理论功底，而且需要解决实际问题和应对复杂局面的能力。他希望以此大赛作为辅导员素质能力提升的重要抓手，鼓励全体辅导员向优秀者学习，不断提升自身的综合素质，不断朝着专业化职化的方向发展。
   领导致辞 

    本次大赛分为基础知识测试和实践技能比赛两部分，基础知识测试共有46名辅导员参加，排名前14的参赛者进入实践技能比赛，实践技能比赛分为案例研讨和谈心谈话两个环节。
实践技能比赛现场，参赛选手沉着冷静、逻辑严谨、各显功力。在案例研讨中问题定位准确、举措切实可行，在谈心谈话中循循善诱、情理兼顾，充满人文关怀，展示了我校辅导员扎实的理论功底和深厚的专业素养，精彩的表现赢得在场观众的阵阵掌声。
案例研讨

谈心谈话

经过激烈角逐，最终张建霞荣获一等奖；黄晓聪、劳宇轩荣获二等奖；王辉翰、许雄斌、刘芳珍、杨华林、陈洁琼荣获三等奖。
我部周红副教授、陈云飞部长对大赛做出了精彩点评。周副教授从快速建立关系、厘清问题、讨论方法三个步骤提出了中肯的意见和建议；陈部长指出辅导员工作的3个要点：底线思维、角色边界、调动资源，希望我校辅导员通过比赛不断提高实战能力，在今后的工作中能够处理好各类工作问题。
此次大赛为我校辅导员搭建了学习交流平台，展现了辅导员队伍的良好风貌。整个赛事坚持以赛促学、以赛促建、寓教于赛，引导辅导员加强理论学习，提高核心素养，为进一步推动我校辅导员队伍专业化职业化发展，不断提升服务学生成长成才的能力和水平起到了良好的促进作用。

（本文更新于2022/12/14 15:03:00）