[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486261
分析测试技术与应用培训讲座第一百二十三期-离子电流测定仪(膜片钳显微镜）HEKA-EPC10培训
实验室与国有资产管理部　2022/12/6 15:58:00
   　　膜片钳技术是一种用于了解离子通道行为的通用型电生理学工具，为了评估单个离子通道的传导性，微电极与细胞膜会形成高电阻封接，并移除包含目标离子通道的细胞膜片。或者，当微电极密封至细胞膜上时，此细胞膜片会破裂，从而使电极能够与整个细胞进行电学上的连通。之后施加电压，形成电压钳，并测量膜电流。电流钳也可用于测量细胞膜内外电压（称为膜电位）的变化。可以通过添加化合物阻断或激活通道来改变细胞膜内的电压或电流变化。
 仪器简介： 
离子电流测定仪(膜片钳显微镜）HEKA-EPC10系统包含离子电流放大器、显微操作器、给药器、倒置显微镜、微电极拉制仪、冰点渗透压仪、电动振动切片机等。主要用于检测细胞或组织的电生理活动，可以直接观察和分辨单离子通道电流及其开闭时程。区分离子通道的离子选择性，同时可发现新的离子通道及亚型。可以检测细胞或组织的电生理活动。可以直接观察和分辨单离子通道电流及其开闭时程、区分离子通道的离子选择性、同时可发现新的离子通道及亚型。
功能用途： 
该系统使研究人员能够了解离子通道在正常和疾病状态下如何表现，以及不同的药物、离子或其他分析物如何改变这些状态，通过对各种生理或病理情况下细胞膜某种离子通道特性的研究，了解该离子的生理意义及其在疾病过程中的作用机制。
 培训仪器：
离子电流测定仪(膜片钳显微镜）HEKA-EPC10系统
培训内容：
基本原理与应用，硬件与软件介绍，上机操作。
培训时间：
2022年12月8日（周四）上午9点30到11点30
培训地点：
深圳大学丽湖校区守恒楼A7-354
联系人：
易老师，0755-26930673
 注：
校内培训免费，细胞影像平台将根据用户需要提供多次小型上机实操培训，为保证培训效果，每次培训不超过6人，每课题组限报1 人。
 深圳大学测试中心
实验室与国有资产管理部
2022年12月06日
（本文更新于2022/12/6 15:58:00）