[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479733
关于开展2022年理论经济学优秀博士研究生选拔与资助计划评选工作的通知
中国经济特区研究中心　2022/9/19 17:41:00
  第一章 总则
第一条 为贯彻《关于加快新时代研究生教育改革发展的意见》（教研〔2020〕9号）、《国务院学位委员会 教育部关于印发<专业学位研究生教育发展方案（2020-2025）>的通知》（学位〔2020〕20号）等文件精神，培养高层次拔尖创新型人才和应用型领军人才，提升学校博士研究生生源质量，鼓励理论经济学博士研究生潜心学业与科研、产出高水平创新成果，为服务国家重大战略做出贡献，结合理论经济学学科点实际，制定本细则。
第二条 资助方式与金额
学校每年组织一次优秀博士研究生选拔与资助计划（简称“优博计划”，下同）评选，并在评选结束后向入选者个人账户一次性发放2万元/人的资助金。
导师应给予“优博计划”入选者参加学术会议、发表学术论文、相关学术培训等方面资助。
第三条 评选机构
深圳大学理论经济学学科点成立“优博计划”评选工作小组，组长由学科带头人陶一桃教授担任，小组成员为鲁志国教授、袁易明教授、姜安教授、张凯教授、李凡教授、伍凤兰教授、田启波教授、章平副教授。工作小组负责制定理论经济学“优博计划”评选细则，报学校审查、备案，并在全校范围内公布，开展评选具体工作以及受理学生对评选结果的申诉等。
第四条 参加“优博计划”评选或通过本细则获得“优秀毕业研究生”荣誉称号的博士研究生应当同时满足以下基本条件：
（一）若为中国公民，则应当拥护中国共产党的领导、拥护社会主义制度；若为境外个人，则应当对华友好。
（二）应当遵守中国宪法和法律法规，遵守学校规章制度。
（三）应当诚实守信、品学兼优，积极参加科学研究与实践。
（四）应当按照所属专业培养方案规定的时间进度完成规定的学分要求和培养环节考核，所修读的课程应当全部及格且必修课平均分不低于75分，所参加的培养环节应当全部考核通过。
第二章 “优博计划”评选
第五条 评选对象与资助名额
评选对象为注册在校的全日制理论经济学博士研究生新生（1年级）和老生（2-3年级，不含已申请延期毕业的老生），2022-2023学年优博计划资助名额为理论经济学博士新生1人，老生（不含二级点）1人。
第六条 评选基本标准与程序
（一）评选基本标准
1.新生。
在当前评选批次学校通知中规定的申请截止日期前近三年内，申请人应当至少取得1项创新成果（创新成果应当具有独立、完整的内容和存在形式，包括但不限于以下形式：正式发表的高水平学术论文、已获得授权的发明专利、正式出版的学术著作、主要负责人肯定性批示的智库成果报告、一定级别的科研获奖以及其他经培养单位认定的创新成果等，下同）； 
2.老生。
在博士入学当年学校规定的新生注册日期至当前评选批次学校通知中规定的申请截止日期内，申请人应当至少取得1项创新成果，且成果与其入选之前批次“优博计划”时提交的成果不重复。若申请人入选过之前批次“优博计划”，则在同等条件下优先入选当前批次“优博计划”。
（二）评选程序
1．9月20日-9月22日，学生在线填写《深圳大学2022年优秀博士研究生选拔与资助计划申请表》（新生）或《深圳大学2022年优秀博士研究生选拔与资助计划申请表》（老生）并附上相关论文、检索报告、著作、授权发明专利、成绩单等证明材料，经导师推荐、学位点初审后，提交学院（部、研究院）“优博计划”评选工作小组评审。学生同时要将申请表和证明材料上传至系统：登陆办事大厅-研究生服务-培养服务-项目申请应用，点击申请“2022年优博计划”。申报材料同时需由申请人于9月20日-9月22日17：00前，将参评材料装订后送交评审委员会联络人熊老师处（文科楼1727），并将电子版同时上传至学院邮箱854878989@qq.com，逾期概不受理。邮件主题请标明（XX-XX级硕士/博士-申请优博奖学金）
2．9月23日-9月30日，理论经济学学科点理论经济学学科点优博计划评审委员会组织评审，并将排序后的评选结果和评选材料进行公示，公示时间不少于3天。

 本细则由理论经济学学科点负责解释，评选细则请参考附件1，自公布之日起施行。本通知未尽事宜请参考深圳大学研究生院《关于开展2022年优秀博士研究生选拔与资助计划评选工作的通知》https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478736


中国经济特区研究中心
2022年9月19日


 附件：
·附件1：理论经济学优秀博士研究生选拔与资助计划评选细则.pdf
·附件2：学校认定所发表论文为二等奖、三等奖的中文期刊目录.docx
·附件3：理论经济学学科点评审委员会名单.docx
·附件4：《深圳大学2022年优秀博士研究生选拔与资助计划申请表》（新生）.doc
·附件5：《深圳大学2022年优秀博士研究生选拔与资助计划申请表》（老生）.doc
·附件6：检索指引2022.06.zip
（本文更新于2022/9/19 17:54:00）