[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483128
饶宗颐文化研究院召开学习贯彻党的二十大精神座谈会
饶宗颐文化研究院　2022/11/3 15:45:00
  11月2日，饶宗颐文化研究院在六合苑106会议室召开学习贯彻党的二十大精神座谈会。饶宗颐文化研究院党支部书记周磊主持会议，研究院全体党员、入党积极分子出席会议。
会上大家踊跃发言，分享自己学习党的二十大精神心得体会，并就未来如何在党的二十大精神指引下努力工作进行了展望。周磊指出，十年来，我们实现一系列突破性进展，取得一系列标志性成果，经受住了来自政治、经济、意识形态、自然界等方面的风险挑战考验，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。我们科研人员要充分认识近十年科研事业所取得的重大成就，提炼重要经验，为今后科研工作的开展提供指导和借鉴。陈雅文认为，只有把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时代和实践提出的重大问题，才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。这就告诉我们，必须将理论与实践以及历史传统相结合，才能使理论焕发出勃勃生机，这对于我们学术研究人员也具有重要的方法论意义。陈雅新指出，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，发展了中国特色社会主义文化。这说明坚持中国特色是我们党取胜的法宝，也是需要我们长期坚持的方针。王顺然认为，我们确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，新时代党的创新理论深入人心，社会主义核心价值观广泛传播，中华优秀传统文化得到创造性转化、创新性发展，文化事业日益繁荣，网络生态持续向好，意识形态领域形势发生全局性、根本性转变。作为党员和教师，要把好意识形态的关，以身作则，率先垂范。会上其他党员同志也分享了自己学习党的二十大精神的心得体会。
全体参会老师一致认为，深入领会党的二十大的重要意义，学习贯彻党的二十大精神，是当前和今后一个时期我们最重要的政治任务。应将党的二十大精神融入到我们的学习、工作和生活当中，切实做好各项本职工作，巩固专业素养，提升学术能力，为深大教育事业的发展作出自己应有的贡献。

饶宗颐文化研究院
2022年11月3日
（本文更新于2022/11/9 10:50:00）