[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481659
我校举办校园网络安全工作会议
信息中心　2022/10/14 20:56:00
        2022年10月13日下午，深圳大学校园网络安全工作会议在科技楼2号报告厅举行，此次会议由信息中心主办，徐晨副校长、信息中心王志强主任、秦斌副主任、江魁副主任和全校各部门各学院的网络安全工作负责人、联络人，以及信息中心有关的工作人员120余人参加了会议，秦斌主持会议。
  秦斌在开场白中对与会人员在百忙之中抽出时间来参加会议表达感谢，表示在二十大前夕这样一个特殊的时间节点召开网络安全工作会议意义重大。校党委书记李清泉因其他公务安排未能亲自参加本次会议，秦斌转达了李清泉书记对会议所作的四点指示：一、强化政治担当，注重实效，不搞形式主义；二、始终保持“如履薄冰，如临深渊”的工作态度；三、只学习上级文件还不够，还要学习搞懂校内的文件和规定，结合实际，学以致用；四、各单位要结合本单位实际情况，用群众听得懂的语言组织学习和宣传网络安全工作，将安全隐患消灭在源头。
   王志强主任向与会人员传达了省教育工委和市教育工委关于网络安全工作的精神，强调各单位要加强网络安全重要时期的组织领导，要充分认识到做好二十大网络安全保障工作的极端重要性，切实提高政治站位，强化底线思维，以最高标准、最严要求、最周密措施，全力以赴做好各项工作，做到领导到位、责任到位、人员到位、经费到位和措施到位。保障信息系统、网站合法合规运行，尤其要特别关注新闻动态，加强内容管理。
   江魁副主任向与会代表解读了《深圳大学校园网络安全管理办法（试行）》，并介绍了近期学校网络安全工作情况和防护建议，表示我校网络安全共性问题主要表现在弱口令、未打补丁、未知漏洞、未安装防护软件、敏感信息泄露、网站违规外链等方面，他希望各单位要严加防范，及时处置，信息中心将随时为全校各单位提供技术支持。
   会议进行中与会人员还就关心的问题进行了交流与讨论。
   会议最后由徐晨副校长作总结。徐晨要求各单位加强政治引领，高度重视网络安全和网络舆情工作，希望与会人员能按照李清泉书记的指示，强化政治担当，提高安全意识，落实安全责任，注重实效，始终保持“如履薄冰，如临深渊”的工作态度，将安全隐患消灭在源头，未雨绸缪。徐晨表示《网络安全管理办法》已由校长办公会议原则通过，意味着今后我校的网络安全管理有规可依、有章可循，希望各单位做好对师生的宣传引导，认真落实。
   徐晨强调各单位负责人要切实维护起政治稳定和网络安全的责任，提前谋划，周密安排，做好各种预案，把工作做细做实。按照“谁主管谁负责、谁运维谁负责、谁使用谁负责”的原则，严格落实网络安全工作责任制，签署网络安全承诺书，完善网络安全管理机制，加强网络安全预警监测，持续开展网络安全教育与培训。全校要形成合力，共同保障校园网络安全，以实际行动迎接二十大胜利召开。
（本文更新于2022/10/14 21:36:00）