[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482221
关于开展教育帮扶和乡村振兴案例征集活动的通知
发展规划部　2022/10/26 15:50:00
  全校各单位：
近年来，我校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻中央和省市有关教育对口帮扶工作精神，调动全校资源形成工作合力，积极推动教育对口帮扶和乡村振兴各项工作，为促进区域协调发展贡献“深大力量”。为落实党中央、国务院关于动员社会力量参与巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接决策部署，进一步总结和宣传推广我校教育对口帮扶和乡村振兴工作的成功经验做法，发挥先进典型示范引领作用，以点带面推进全校帮扶整体工作，特面向全校各单位征集教育帮扶和乡村振兴工作案例。现就有关事项通知如下：
一、征集案例实施时间：2020—2022年。
二、征集内容：我校学院部门或师生参与、组织或自发在深圳市外开展的教育帮扶或乡村振兴相关活动（不限参加人数、时长、影响力）。对于影响较大或已形成可复制经验的典型案例，项目实施时间可以适当放宽。
三、报送要求：
（一）请各单位广泛发动，认真梳理总结，积极申报（可多报）。案例应聚焦主题，重点介绍具体做法和取得的成效，情况真实、数据准确；
（二）各单位填写《教育帮扶和乡村振兴案例统计表》（盖章扫描件，附件1）和《教育帮扶和乡村振兴案例表》（附件2），于2022年11月20日前汇总发送至发展规划部，学校将筛选汇编成册，对典型案例宣传推广，并向上级有关部门推送；
（三）联系人：林铿，联系电话：26538522，电子邮箱：linkeng@szu.edu.cn。
 发展规划部
2022年10月26日
 附件：
·附件1：教育帮扶和乡村振兴案例统计表.docx
·附件2：教育帮扶和乡村振兴案例表.docx
（本文更新于2022/11/14 8:34:00）