[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482274
建筑与城市规划学院2022年秋季 院长“思政第一课”顺利开讲
建筑与城市规划学院　2022/10/26 18:33:00
      以美为媒，勇于开拓，争当有责任有担当的社会青年。2022年10月24日下午，建筑与城市规划学院范悦院长以《青年学子的社会责任与美学修养》为题，开展思政第一课。参加此次讲座的有学生会主席团成员、研究生会主席团成员、学代委代表、各班班委、入党发展对象、入党积极分子等约130人，党委副书记冯俊艳主持讲座。
范悦从习近平总书记考察清华大学讲起，呼吁莘莘学子要保持热枕的学术初心，自由探索并敢于质疑。在加强基础理论研究的同时，更是需要将美学艺术融入到学科学习中，增强城乡审美韵味，打破学科专业壁垒。
紧跟国家时事，范悦向学生分享学习党的二十大报告会议精神的感悟。“民生温度”，是二十大报告中重点关注的话题，强调了必须在发展中保障和改善民生，鼓励共同奋斗创造美好生活，不断实现人民对美好生活的向往。他讲到按劳分配制度优化、就业质量提高、社会保障体系完善、农业农村发展优先，这些方面都与建规学院的专业使命息息相关，他希望建规青年作为未来城乡蓝图的构建者、参与者，在加强自身专业素养同时，要加强对国家顶层设计的深刻理解并贯彻落实。
“一个脚印的公共艺术”，范悦以深大脚踏实地logo为例，引出公共艺术作品的功能和审视，通过艺术美学雕塑向学生展示新时代新境界的蓬勃朝气和精神追求。他说作为建设社会主义现代化的当代青年，应该志存高远，脚踏实地，自立自律自强。
“共建人文城市”，回归人与人之间的交往与关联。通过对西村大院的公共空间设计、上海烟草公司机修仓库改造以及老西门棚户区城市更新的案例剖析，使听课学生对城市空间背后的人文历史、公共尊严、平等价值有了更深一步的理解。
最后，范悦向学生展示学院师生团队在往届深圳城市双年展上的作品和布展现况，鼓励学生积极参与老师团队，在2022年即将举办的深圳城市双年展上推出更丰富的优秀成果，向社会各界展示学院和专业的发展和内涵，亮出“深大态度”！
（本文更新于2022/10/26 18:33:00）