[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480452
（德国）关于2023年春季选派研究生赴莱布尼兹汉诺威大学交换的通知
国际交流与合作部　2022/9/28 15:22:00
  根据深圳大学与德国莱布尼兹汉诺威大学签署的校际交流协议，我校拟于2023年春季派遣2名在校研究生赴该校交换留学一年或一学期。
 　一、候选人条件
1.  在校2021级研究生。候选人专业应该对应对方全英授课专业设置。对方英语授课硕士专业包括: 欧亚经济关系,机械电子(机电一体化),网络技术和信息系统,知识产权法,物理,水资源和环境管理和测绘等等。
汉诺威大学具体情况：University – Leibniz Universität Hannover  https://www.uni-hannover.de/en/universitaet/
可选课程、4周语言课程、住宿等：Coming to Hannover – Leibniz Universität Hannover  https://www.uni-hannover.de/en/universitaet/internationales/wege-nach-hannover/
 2. 思想品德优秀、学业成绩突出，综合素质高，专业课平均分80分以上。身心健康。
 3. 英语能力强，有大学英语6级证书或剑桥b2证书，具B2或以上托福或雅思证明者优先，能顺利完成英语听课任务。
  二、待遇
1.交换留学生在外留学期间，深大学费照交，国外学费、报名费免交，其余费用均自理。深圳大学承认在外选修课程的学分，专业课学分审核认定需经学院和研究生部负责人批准。
2. 交换生按规定与学校签署留学责任书，并严格履行协议各项条款。
  三、报名、录取方法、截止时间
研究生校内系统报名申请流程：
登录 https://szupu.szu.edu.cn/fa/project/78
选择《选派2023年春季赴国外高校公费交换学习申请》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)
在线提交后，下载表格找学院辅导员或导师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后，附盖章的成绩单、英语水平证明及获奖证书复印件）10月24日前交至国际交流与合作部（汇元楼328）或发电子版到szufao@szu.edu.cn，每学院限报2名。经综合测评择优录取。
 四、选拔和注意事项
 选拔方式、时间和地点另行通知。
请充分考量导师意见、毕业、实习、疫情和家人等各方面因素再决定报名，不要浪费名额。
 深圳大学研究生外出交流学习课程学分认定及转换办法
https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7d110600051
 深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
   国际交流与合作部
  2022.9.28
（本文更新于2022/10/19 9:05:00）