[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485654
传播名家系列讲座第305讲：算法、外卖与田野
传播学院　2022/11/29 11:09:00
  讲座主题：算法、外卖与田野
主讲人：孙萍 助理研究员
孙萍，中国社会科学院新闻与传播研究所助理研究员，香港中文大学传播学博士。关注平台经济和数字劳动。文章见于New Media and Society, Information, Communication and Society,《新闻与传播研究》《国际新闻界》等。
主要内容：外卖骑手是过去5年间主讲人一直跟踪调查的一群人，这群人也引起了媒体、社会与学者的强烈关注。在辞藻考究和审慎论述的讨论背后，其实是一个个外卖骑手鲜活可爱或悲喜交加的人生故事。讲座希望从一个学者的视角出发，讲述与外卖骑手相关的田野故事。流动、性别、技术、媒介等社会结构与欢喜、失望、抱怨、憧憬等工作实践交织在一起，共同建构了中国数字劳动的实践底色。本次分享将重点围绕算法与劳动两个面向，展现外卖骑手被算法技术中介的劳动实践与个人感知，其中包括技术对劳动的程式化抽离、游戏化管理、社群区隔和时空障碍。讲座也会分享一些关于外卖骑手质性田野的观察和思考，以及近期的一些田野发现。
讲座时间：2022年11月30日（星期三）9:30-11:30
腾讯会议ID：873-548-948
会议密码：1130

欢迎各院系师生参加！ 
 深圳大学传播学院
深圳大学传媒与文化发展研究中心
深圳大学媒体融合与国际传播研究中心
2022.11.29
    （本文更新于2022/11/29 11:14:00）