[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484436
“农业银行杯”2022年深圳大学教职工篮球联赛圆满落幕!深大总医院摘得桂冠！
校工会　2022/11/17 10:31:00
  2022年11月11日晚，“2022年深圳大学教职工男子篮球联赛”决赛暨闭幕式在我校丽湖校区风雨馆和体育馆隆重举行。校工会、体育学院和参赛学院的领导出席闭幕式，冠名赞助单位农业银行的领导也莅临闭幕式。
    决赛现场，精彩纷呈，两支争冠队伍深大总医院、建规学院都是近两年首次打入总决赛，今年加入新鲜血液的建规学院，作为本次联赛的一匹黑马，一路过关斩将，杀入决赛，而总医院则拥有着9号和30号两位角色球员，半决赛更是将上届冠军物光学院挑落马下，二者此番相遇，真可谓棋逢对手，比赛也正如预期的一样激烈，从开场到末节，双方比分一直紧咬，比赛也到最后一刻才分出胜负，随着终场哨响，33:32，新科冠军终于诞生，总医院首次加冕，建规学院1分憾负。

同时进行的其他场次比赛，风雨馆乙组决赛，体育学院42:51，不敌土木与交通工程学院；甲组三、四名比赛，医学部32:31，1分险胜物理与光电工程学院。

赛后，进行了隆重的颁奖仪式和闭幕式。此次比赛，历时一个半月，共有16个学院约200位老师参加比赛。 通过比赛，充分达到了增强团队凝聚力、激发教职工参加体育运动热情、加强教职工相互交流的目的，为打造具有深圳大学特色的体育文化名片开创了新路。
    “农业银行杯”2022年深圳大学教职工篮球联赛最终排名：
        甲组：
       冠  军：总医院
       亚  军：城市建筑与规划学院
       季  军：医学部
       第四名：物理与光电工程学院
       第五名：化学与环境工程学院
       第六名：机关党委（降入乙组）
       第七名：外国语学院（降入乙组）
       第八名：机电与控制工程学院（降入乙组）
     乙组：
     冠  军：计算机与软件学院（升入甲组）
     亚  军：土木与交通工程学院（升入甲组）
     季  军：体育学院（升入甲组）
     第四名：经济-数学学院联队
     第五名：电子与信息工程学院
     第六名：保卫部
     第七名：材料学院

深圳大学工会
深圳大学体育学院
深圳大学教职工篮球联赛组委会
2022年11月17日
（本文更新于2022/11/17 15:38:00）