[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487012
关于组织申报2022～2023年度广东省重点领域研发计划“食品营养健康与食品安全（农产品加工） ”重点专项项目的通知
科学技术部　2022/12/20 9:08:00
  各学院（部）：
为全面贯彻落实党的二十大和习近平总书记关于加强关键核心技术攻关的系列重要讲话精神，落实省委省政府关于科技创新的相关部署，根据《广东省重点领域研发计划“十四五”行动方案》，现广东省科学技术厅启动2022～2023年度广东省重点领域研发计划“食品营养健康与食品安全（农产品加工）”重点专项项目申报工作（申报指南见附件1）。有关事项通知如下：
一、申报要求
（一）项目牵头人应注重产学研结合、整合省内外优势资源，同时应注重优选合作单位，原则上同一项目牵头单位与参与单位总数不超过6家（含）。
（二）项目牵头人应在该领域具有显著优势，具备较强的研究开发实力或资源整合能力，承担项目的核心研究组织任务。对企业牵头或国家、省实验室（含分中心）牵头申报的项目，优先予以支持。
（三）项目申报应认真做好经费预算，按实申报，且符合指南要求。申报项目必须有自筹经费投入，企业牵头申报的，项目总投入中自筹经费原则上不少于70%（各单位自筹经费比例应与所获得财政资金比例相适配）；非企业牵头申报的，项目总投入中自筹经费原则上不少于50%。鼓励项目所在地市联合资助。在省级财政资金分配方面，牵头单位原则上应分配最大的资金份额。
（四）省重点领域研发计划申报单位总体不受在研项目数的限项申报约束，但不鼓励同一研究团队或同一单位分散力量，在申报同一专项时，同一研究团队原则上只允许牵头1项或参与1项，同一法人单位（高校以二级学院为单位）原则上只允许牵头及参与不超过3项。
（五）项目负责人应起到统筹领导作用，能实质性参与项目的组织实施，防止出现拉本领域高端知名专家挂名现象。
（六）项目内容须真实可信，不得夸大自身实力与技术、经济指标。各申报单位须对申报材料的真实性负责，申报单位和推荐单位要落实《关于进一步加强科研诚信建设的若干意见》（厅字〔2018〕23号）要求，加强对申报材料审核把关，杜绝夸大不实，甚至弄虚作假。各申报单位、项目负责人须签署《申报材料真实性承诺函》（模板可在阳光政务平台系统下载，须加盖单位公章）。项目一经立项，技术、产品、经济等考核指标无正当理由不予修改调整。
（七）有以下情形之一的项目负责人或申报单位不得进行申报或通过资格审查：
1.项目负责人有广东省级科技计划项目3项以上（含3项）未完成结题或有项目逾期一年未结题（平台类、普惠性政策类、后补助类项目除外）；
2.项目负责人有在研广东省重大科技专项项目、重点领域研发计划项目未完成验收结题（此类情形下该负责人还可作为参与人员参与项目团队，项目已批复通过验收申请除外）；
3.在省级财政专项资金审计、检查过程中发现重大违规行为；
4.同一项目通过变换课题名称等方式进行多头或重复申报；
5.项目主要内容已由该单位单独或联合其他单位申报并已获得省科技计划立项；
6.省内单位项目未经科技主管部门组织推荐；
7.有尚在惩戒执行期内的科研严重失信行为记录和相关社会领域信用“黑名单”记录；
8.违背科研伦理道德。
（八）申报项目符合申报指南各专题方向的具体申报条件，所涉科学研究和医疗活动须严格遵循技术标准和伦理规范，遵守国家法律法规和有关规定。
二、申报方式
（一）项目申报采用在线申报、无纸化方式，符合本通知申报条件的单位或个人可用账号登录“广东省政务服务网”或“广东省科技业务管理阳光政务平台（http://pro.gdstc.gd.gov.cn）”查看具体指南文件并提交有关材料，必要的技术、财务、知识产权、合作协议、承诺函、推荐函等佐证支撑材料请以附件形式上传。确有不宜通过网络形式提交的，由申报单位提出书面申请，经科技厅审核把关后可走线下申报。
（二）申报指南可以在广东省阳光政务平台登录负责人账号查看，指南文件仅供申报人作为申报参考使用，不得转载发布。
（三）项目评审评估过程中需要提供书面材料的，由专业机构另行通知提交。
（四）项目按程序获得立项后，项目申报书、任务书纸质件再一并报送至省科技厅综合业务办理大厅（均需签名、盖章，提交时间及具体要求另行通知）。
三、评审及立项说明
省重点领域研发计划项目由第三方专业机构组织评审，对申报项目的背景、依据、技术路线、科研能力、时间进度、经费预算、绩效目标等进行评审论证，并进行技术就绪度和知识产权等专业化评估：
（一）技术就绪度与先进性评估。本专项主要支持当前技术就绪度3～6级的项目，项目完成后技术就绪度等级原则上应有3级以上提高（技术就绪度标准见附件2），各申报单位应在可行性报告中按要求对此进行阐述并提供必要的佐证支撑材料（可行性报告提纲可在阳光政务平台系统下载）。
（二）查重。将利用大数据分析技术，对照科技部科技计划历年资助项目与广东省科技计划历年资助项目，对拟立项项目进行查重。
（三）知识产权分析评议。项目研究成果一般应有高质量的知识产权，请各申报单位按照高质量知识产权分析评议指引（见附件3）的有关要求，加强本单位知识产权管理，提出项目的高质量知识产权目标，并在可行性报告中按要求对此进行阐述并提供必要的佐证支撑材料（可行性报告提纲可在阳光政务平台系统下载），勿简单以专利数量、论文数量作为项目目标。
（四）立项项目按程序审核报批后纳入项目库管理，视年度财政预算及项目落地情况分批出库支持，结合项目进展分阶段拨付财政资金。
（五）本指南中采取“竞争择优”方式的同一申报方向（或项目），如有效申报数量不足3家，将视为竞争性不足，不进入评审评议环节，并不予立项；有效申报数量达3家及以上的，经评审评议后，原则上只立项支持1项（指南有特殊说明的除外），在评审结果相近且技术路线明显不同时，可予以并行支持。
四、申报时间及其他注意事项
1.请各学院科研秘书统计本学院老师申报意向（牵头和参与都需要备案统计，每个学院牵头加参与的按要求不得超过3项），并于12月22日下午17:30前在下方报名入口处填报本学院申报意向清单。
2. 请有意牵头或参与申报的老师务必于此期间备案，以免或丧失申报的机会或影响整体申报工作进度。
3.网上集中申报时间为2022年12月19日至2023年1月16日17:00时。（请务必在此时间段内提交，至状态变为“待申报单位审核”，否则不能保证上报推荐。）
4.涉及到签署合作协议的，请至少提前一周以上签署；涉及到和境外单位合作的（包括港澳单位），请至少提前两周以上按照涉外科研合作合同签订办理程序办理。（经所在学院审核后OA上报至法务室，具体要求请联系学院科研秘书获悉。）
五、学校联系人
王若男  26007135
  科学技术部
2022年12月20日
通告ＩＤ： 487012
报名入口：
截止时间： 2022/12/22 17:30:00
（本文更新于2022/12/20 9:08:00）