[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483336
2022级新疆生源新生座谈会圆满完成
招生办公室　2022/11/7 17:30:00
  为了解新疆生源新生来到深大后的学习和生活情况，动员同学们报名参加寒招活动，招生办及招生志愿者协会于2022年11月6日下午在丽湖校区四方楼南304室举办了新疆生源新生座谈会。学生部副主任宋敏、招生办公室主任李智军、招生办公室冯为芬，新疆普通类、喀什定向及预科班的新生代表共20余人参加了座谈会。
李智军首先欢迎大家来到深圳大学，介绍了在新疆招生及录取情况。新疆是招生录取人数最多的外省省份，2022年新疆普通类录取22人，录取的最低分平均超过60%的“双一流”高校，此外还有喀什定向、预科班、内高班和南疆单列计划的录取。李主任指出，大学是新的起点，学习和生活会有适应、探索的过程，也要提前做好职业规划，目前新疆生源的同学毕业生都很优秀，包括去香港升学深造、留校工作深造以及回到新疆援助家乡建设等，他鼓励同学们要通过努力成为最好的自己，同时也对寒假招生宣传做了很好的动员，希望大家为深大代言。
宋敏表示，能够与同学们以座谈会的形式见面交流非常高兴，无论是什么原因来到深圳大学，深圳大学都不会让大家失望。大学四年，未来的路很长，同学们可以慢慢了解深大，但同时也要好好抓住大学的时光，充实自己，做好选择。
    接着，同样来自新疆的三位老生同学，分别为在场的新生学弟学妹们分享了自己在深大的学习和生活情况。之后，新疆生源新生和招协参会的同学进行了自我介绍，在场的同学和三位老师就两地气候差异、饮食差异等学习生活各方面进行了亲切交流和互动，最后为新生赠送了小纪念品并进行了合照。本次新疆新生座谈会圆满完成。
招生办公室
2022年11月7日
（本文更新于2022/11/7 17:42:00）