[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485641
“中国知识产权深圳讲坛”第二百九十六讲：反不正当竞争法专题
法学院　2022/11/29 9:58:00
  “中国知识产权深圳讲坛”是由深圳大学国家知识产权培训（广东）基地、最高人民法院深圳大学中国知识产权司法保护理论研究基地和深圳大学知识产权学院、广东省深圳大学知识产权培训基地共同开办的高层次的学术文化讲坛。讲坛邀请国内知识产权学科、领域知名专家学者和行业精英授课，以知识产权领域的热点资讯、难点问题为焦点，解析和探讨最前沿的知识产权理论政策、法规和实务案例，为广大知识产权学者专家和各界工作者提供交流平台。
讲座题目：反不正当竞争法专题
主讲嘉宾：陈绍玲
讲座时间：2022年12月3日（星期六）
 　上午9:00-12:00 下午14:00-17:00
讲座地点：腾讯会议APP 会议号：942-325-586
主办单位：深圳大学国家知识产权培训（广东）基地
深圳大学知识产权学院
广东省深圳大学知识产权培训基地
主讲嘉宾简介：
陈绍玲，江苏泰州人，法学博士，华东政法大学副教授，硕士研究生导师，国家版权局国家版权研究基地研究员，中国社科院法学所博士后，主要研究方向为知识产权法。发表核心期刊论文近20篇，出版专著1部，主持并参与国家级、省部级项目10余项，包括国家社科基金项目《著作权行政执法程序研究》1项，主持国家文化部等部委委托课题2项。
欢迎广大师生参加！
（本文更新于2022/11/29 10:10:00）