[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=476026
关于2021年文化创新发展建设项目结项的通知
宣传部　2022/7/5 12:42:00
  各有关单位：
根据《深圳大学文化创新发展纲要》总体工作部署及各单位工作任务责任书，2021年文化创新发展建设项目将于近期结项。现就有关事项通知如下：
请各项目组根据项目完成情况提交以下资料：
1.文化创新发展建设项目结项审批表
由各项目组负责填写，纸质版及电子版报所在单位统一报送。（模板见附件1）
2.项目建设成果材料
项目文化建设成果主要包括相关工作资料（工作方案、制度、记录、总结、汇报材料）、成果展示材料（海报、照片、PPT、视频、音频、媒体报道）等。
请于9月3日前将电子版发至党委宣传部邮箱szuxcb@szu.edu.cn，邮件命名格式为：2021年文化创新发展建设项目+主办单位+项目名称，附件压缩后命名为：2021年文化创新发展建设项目+主办单位+项目名称；纸质版资料、音视频资料光盘或U盘送至党委宣传部415办公室。
 　　　　　　　　　　　　　　 　　党委宣传部
2022年7月5日
   附件：
·深圳大学文化创新发展建设项目结项审批表.docx
（本文更新于2022/7/5 12:43:00）