[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475597
我校袁小聪教授担任主编的国产期刊《Advanced Photonics》，近期获得首个影响因子13.582
微纳光电子学研究院　2022/6/30 10:26:00
        　 据科学网报道，6月28日，科睿唯安正式发布了2021年影响因子。我校袁小聪教授担任主编的国产期刊《Advanced Photonics》以13.582的成绩，高调进入Q1区，并一举拿下光学类顶级期刊的第5把交椅，实现了创刊的首个目标。全球光学类按影响因子排名前10的期刊如下：
      　  近期，科学网采访了该刊物的中方主办单位中国激光杂志社总经理杨蕾女士，杨总经理表示“坚定执着的主编和优秀的编委团队，成就了Advanced Photonics；追求卓越的中国激光杂志社保障了Advanced Photonics；一大批拥趸国产期刊的科研人员托起了Advanced Photonics。
   科学网的采访详细记录了《Advanced Photonics》在过去3年多时间里的每一个重要事件细节，反映了国产高端学术刊物在探索学术重要性和创新性方面的理想与追求，具体内容可继续阅读科学网全文:（https://mp.weixin.qq.com/s/rDxVi7kgidCxVChrx6gj5w）
（本文更新于2022/6/30 10:29:00）