[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=472085
大数据系统计算技术国家工程实验室正式通过发改委验收
大数据系统计算技术国家工程实验室　2022/5/19 10:53:00
  2022年5月7日，国家发展和改革委员会委托深圳市发展和改革委员会正式发文通知大数据系统计算技术国家工程实验室项目通过验收。
大数据系统计算技术国家工程实验室是国家发改委于2016年12月正式批复由我校牵头，联合国家信息中心、中兴通讯、清华大学和腾讯科技建设的我国大数据领域的国家级科技创新平台,以建设“高性能大数据计算平台”为核心任务与目标，围绕大数据系统计算需求在自主可控高性能软硬件平台构建及大数据分析决策等方面展开研究。
在学校的大力支持下，实验室在建设期内成功取得、转化了“基于国产自主处理器的龙芯大数据一体机”、“华为昆仑架构大数据一体机”等一系列研究成果，构建了大数据系统计算技术领域自主知识产权和标准体系，形成了具有自主知识产权的成体系的大数据技术成果、高端人才团队、公共服务平台，并在华为、中兴等公司进行了成果转化应用，成为了我国领先的大数据创新创业生态圈的智力支撑和技术服务基地。
2021年12月，大数据系统计算技术国家工程实验室举行验收会议，评审专家组对项目建设情况和所取得的成果进行了提问，审查了项目建设的总结报告等相关验收资料并进行了现场考察。
实验室经过5年的建设，超额完成建设期各项指标，在大数据系统计算核心关键技术、大数据分析软件平台和大数据领域应用示范等方面都取得了丰硕的成果，实现了的经济效益和社会效益双丰收。
    国家工程实验室今后将继续加强建设，在大数据领域努力探索，争取为数字经济产业发展做出更大贡献。
（本文更新于2022/5/19 10:53:00）