[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470480
第二十届心理健康宣传月倡议书
心理健康教育与咨询中心　2022/4/27 13:01:00
  亲爱的同学们：
疫情散去，春暖花开如约而至；学子归来，荔园生命绽放芳华。首先，我们感谢每个人在这段特殊且不确定的时间里，能坚定信心、坚持学习、坚守健康。现在，一年一度的心理健康宣传月即将拉开帷幕，今年是第二十届，主题是“人际联结·同心同行”。
人际联结感，指的是一种与社会或个人之间的人际亲密感，其中包含了关心、归属感、信任、价值感和尊重等情感，或者是对外在环境和人际关系的满意度。拥有足够且信任的联结感，有助于我们降低孤独感，改善负性情绪；建立支持，激活求助机会，同时为生活注入一种效能感、目标感和意义感。
在后疫情时代，心理健康教育与咨询中心向全体同学发起倡议：
⑴增强自尊自信：肯定自我，停止对自己的批判；了解自我在人际沟通中的模式，尝试建立“我好，你好”的人际交往心理地位。
⑵唤醒关怀体验：接纳烦恼是生活的常态，找寻成功应对经验；尝试唤醒曾经给予自己关怀和帮助的关系、经验和资源。
⑶主动分享沟通：尝试走出“舒适圈”结交新朋友，运用非暴力沟通，与信任的亲友保持良好互动，完善社会支持系统。
⑷尝试寻求帮助：关系的建立与经营是一种能力，也是一种智慧，每个人都可能遭遇人际困扰。当你或身边人陷入人际困扰而自助无效时，可求助专业机构，拨打24小时心理咨询专线400-098-0708（转9），或致电心理中心26958879/26978022。
本届宣传月时间为4月27日-5月27日，由心理健康教育与咨询中心统筹安排与协调，将开展心理健康讲座、心理茶话会、读书小组、心理委员沙龙等活动。鼓励各学院辅导站开展相关主题的宣传教育活动，期待同学们的积极参与、倾情投入。
希望全校同学与我们一同努力，建立人际支持，联结你我的心灵。
  心理健康教育与咨询中心
2022年4月27日
（本文更新于2022/5/5 13:39:00）