[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473504
“经济学与数据科学”微专业2022招生宣讲（丽湖校区）
中国经济特区研究中心　2022/6/6 17:17:00
 
时间：2022年6月9日（周四） 17：30-18:30
地点：丽湖校区 四方楼南座 南404
面向全校2020级、2021级全日制本科生

团队简介

李凡
深圳大学中国经济特区研究中心副主任、教授，硕导，省委宣传部 “广东经济形势报告会”宣讲专家，深圳市海外高层次人才，佛罗里达大学经济学博士。研究方向为数字经济学、产业经济学与应用计量经济学。曾任佛罗里达大学公共事务研究中心研究员、世界银行“国际官员规制经济学”课程导师、新加坡中连教育“通识中国”课程导师。2019-2021年连续三年指导学生参加美国大学生数学建模竞赛，均获一等奖。2019年获深圳大学第九届青年教师讲课竞赛一等奖。

章平
深圳大学中国经济特区研究中心副主任、副教授，硕导，南京理工大学管理学博士，入选深圳市高层次人才、国家自然科学基金委通讯评审专家。研究兴趣集中于中国城乡治理与社会互动的深圳样本。获国家自然科学基金、国家社会科学基金、省自然科学基金和省哲社规划项目资助。讲授《博弈论与行为经济学》。

赖勉珊
深圳大学中国经济特区研究中心助理教授，硕导，深圳市海外高层次人才，剑桥大学土地经济学博士。研究方向为房地产经济学。主要担任《宏观经济学》、《发展经济学》等中英双语课程的教学。

侯佳
深圳大学中国经济特区研究中心助理教授，硕导，深圳市海外高层次人才，法兰克福大学经济学博士。研究方向为家庭金融、国际贸易与金融，拥有丰富的数据处理经验，并关注对数据测量误差等问题的处理，以提高数据分析结果的可靠性。曾任德国LOEWE欧洲金融可持续研究中心、意大利欧洲大学学院罗伯特舒曼高级经济研究中心研究助理，在Open Economies Review, Empirical Economics等SSCI期刊发表多篇论文。

苗璐
深圳大学中国经济特区研究中心助理教授，硕导，深圳市海外高层次人才，名古屋大学环境经济学博士。具有数据挖掘、量化分析及经济学复合专业背景，能够用英语和日语进行日常教学工作。在国际知名期刊发表论文十余篇，担任《Nature Communications》、《Applied Energy》等顶刊审稿人。

马丽梅
深圳大学中国经济特区研究中心助理教授，硕导，深圳市高层次人才，中国社会科学院经济学博士、博士后。研究方向为能源经济学、空间计量经济学。兼任中国工业经济学会理事、中国技术经济学会环境技术经济分会常务理事，中国社科院工经所兼职研究员。曾受国家发展改革委等机构邀请作为特聘专家赴古巴马列尔特区授课。

黄义衡
深圳大学中国经济特区研究中心助理教授，上海财经大学经济学博士、美国克莱姆森大学经济学博士。研究方向为技术进步与工资不平等、劳动力供给，以及中国经济体制改革。为本科生讲授微观经济学、宏观经济学，为硕士生和博士生讲授高级宏微观经济学和计量经济学，以及中外经济思想史、马克思主义经典选读等一系列课程。

罗一峰
深圳大学中国经济特区研究中心助理教授，哥伦比亚大学经济学博士、博士后。研究方向为劳动经济学、教育经济学与发展经济学。曾任世界银行、联合国儿基会顾问。

招生先关信息：https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473136


中国经济特区研究中心
2022年6月6日
（本文更新于2022/6/6 17:25:00）