[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487342
新冠感染后止咳攻略
校医院　2022/12/30 16:54:00
  最近阳的人不少，除了发烧、喉咙痛，最多人反馈的可能就是——咳嗽，咳了好久咳不停。
咳嗽是临床最常见的症状之一，也是人体的一种反射性防御动作。”我们通过咳嗽反射将痰排出，可以清除呼吸道分泌物及气道内异物，保持呼吸道清洁，减少感染；但咳嗽也有不利的一面，剧烈咳嗽会加重呼吸道损伤甚至气道出血，乃至诱发气胸。频繁咳嗽会影响我们的正常休息和工作，是需要及时治疗的。
咳嗽久不愈有三个原因
许多人反映，感染奥密克戎后的急性期症状消失后，咳嗽仍然迁延不愈，可能有三个原因。
一、咳嗽是病毒侵犯了上呼吸道，局部有炎症就会导致咳嗽；
二、如果是因为上呼吸道感染导致继发的细菌感染，咳嗽的时间会更长，甚至还会出现咳脓痰、咽痛；
三、上呼吸道的修复有一个过程，很多外界环境、空气、刺激物对我们气道黏膜有损伤，它的敏感性会升高，也会导致咳嗽。这个时候，要想办法找到咳嗽的原因，并进行化痰止咳治疗，可以根据个人具体症状，适当用药祛痰。
01
长时间止咳的方法
对于大部分人来说，想让自己尽量长时间不咳嗽，最好的方法就是减少刺激。我们整理了几个简单的持久止咳方法:
01
.垫高枕头
平躺的时候，容易让呼吸道分泌的粘液滞留形成鼻涕后滴，导致刺激我们的咳嗽感受器，所以我们可以在睡觉的时候垫多几个枕头让我们的呼吸道变成一个【斜坡】，避免粘液滞留在呼吸道。
02
.给房间加湿保温
干燥、寒冷等刺激都是对呼吸道的一种挑衅
尽量保证室内温暖且湿润(保持湿度 50~60% ，加湿器需常清洗)能让自己尽可能避免咳嗽。
同理，如果外出的话可以将口罩带上，让室外寒冷干燥的空气通过口罩后才进入鼻子避免直接接触。
03.洗鼻子
如果鼻涕在鼻腔里积累多了，也容易向下流，刺激咽喉和气管分叉处的咳嗽感受器
因此可以考虑用洗鼻器清理鼻涕，清洗一下鼻腔，说不定也可以止咳。
02
短时间止咳的方法
而如果想要短时间内不咳嗽，减少一点呼吸道中的粘液，让呼吸道 [反射迟钝]一些也是很好的办法我们整理了几个简单的止咳方法，虽然持续时间短，但胜在方便又快捷。
01.吃蜂蜜
主要起作用的是糖浆。
高糖能够像一层衣服一样包裹住咽喉处的黏膜，缓解炎症，同时会刺激我们分泌更多唾液，从而减缓咳嗽频率和程度。
如果是干咳、没什么痰的那种，可以采用吃蜂蜜的方法，尽量不泡水直接吃，让它浓稠地在嗓子上[挂着] 咽下去。
02.多喝温的流体
鸡汤、淡茶、柠檬水、冰糖雪梨水、温水等都很好。
味道更好的水，既可以在感染期间补充水分，也可以补充一点能量。
多喝水可以给身体补水，稀释呼吸道的黏液，而且缺水容易促使免疫系统释放更多的组胺，组胺会让呼吸道肿胀并产生更多粘液导致更多咳嗽。
03.吃润喉糖
能让喉咙感觉舒适，舒缓喉咙、减轻气道敏感性。甜味剂能刺激分泌唾液。部分喉糖还含有薄荷醇，薄荷醇能够触发冷感让你感觉清凉也有一定镇痛作用。
总结来看：
咳嗽如果不影响正常生活和睡眠，可以先缓缓；
如果想止咳，先别急着吃药，可以先试试给空气加湿减少刺激，或者喝点梨水蜂蜜等方法，让自己舒服一点。

                                                                                                                                          ------------------------通讯员：邱红
（本文更新于2022/12/30 16:54:00）