[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485672
学术报告9：多重配位超分子自组装
微纳光电子学研究院　2022/11/29 15:18:00
  报告题目：多重配位超分子自组装
报告时间：2022年12月1日（星期四），下午15：00
报告地点：沧海校区致腾楼223会议室
报告摘要：在众多生命体系中，基于多重作用的自组装形成了结构复杂且功能精妙的生物大分子。受此启发，配位自组装通过有机配体的合理设计，依靠方向可控、作用可逆的金属配位键，成为超分子化学一个重要分支。近年来，配位超分子在分子识别、催化、模板合成等领域已经展示出广泛的应用前景。需要指出的是，超分子的独特性能主要来源于精确可控的分子形貌及尺寸，然而配位超分子的结构精准度和复杂度以及功能性均远远低于生物大分子。传统配位超分子设计主要通过调控单层有机配体的角度，从而实现组装的取向性和可控性。然而单层配体的自由度过高、取向性不足，导致自组装产生不可控的副产物。围绕上述挑战，此项工作在传统配位自组装强调配体角度的基础上，设计和合成多臂有机配体和序列化多臂金属有机配体，降低配体自由度，提高取向性，进而通过多重配位自组装，精准构筑了具有高配位点密度和高稳定性的多层配位超分子。同时发展了独特的多维质谱技术，突破了传统超分子表征手段的瓶颈，为超分子结构的精准构筑及后期功能探索提供了技术基础。最终通过构效关系分析提升设计，实现了传统单层大环配位超分子所不具备的功能特性。
[1]  H. Wang, X. Li et al., Nature Rev. Mater., 2021, 6:145–167
[2]  H. Wang, X. Li et al., J. Am. Chem. Soc., 2021, 143: 5826-5835
[3]  G.-Q. Yin, X. Li et al., Angew. Chem. Int. Ed., 2021, 60: 1281-1289
[4]  Z. Zhang, X. Li et al., Nature Chem., 2020, 12: 468-474
报告人简介： 李霄鹏，国家自然科学基金委杰出青年基金获得者。2004年毕业于郑州大学获化学学士学位；2008年于美国克里夫兰州立大学获化学博士学位；2009-2012年，在阿克伦大学从事博士后研究。2012年起，先后在德克萨斯州立大学和南佛罗里达大学任助理教授和副教授（终身）；2020年加入深圳大学任腾讯冠名特聘教授。研究兴趣主要集中于质谱仪器研制、大分子结构表征技术开发、超分子化学，在Science、Nature、Nature Chem.等学术期刊发表论文220余篇。2019年获英国皇家化学会设立的以1987年三位诺贝尔化学奖得主命名的Cram Lehn Pedersen超分子化学奖。此外，还获得美国Cottrell学者奖 (2015年)，中美华人化学与化学生物学教授协会杰出青年教授奖 (2017年)，中国化学会超分子化学青年创新学术讲座奖(2021年)，并入选英国皇家化学会会士(2017年)。

（本文更新于2022/11/29 15:18:00）