[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486661
医学部“领航讲座”第十讲：打开一扇窗：留学能带给我们什么（会议地点调整）
医学部　2022/12/14 8:56:00
  讲座主题：打开一扇窗：留学能带给我们什么
主讲嘉宾：郑志诚
时间：2022年12月20日 星期二 19：00 —— 20:00
地点：#腾讯会议：616-880-458
注意：请报名的同学用腾讯会议深圳大学教育版登录才有效，进入会议前需要报名，会上有2次签到，2次签到完成学习才有效。
讲座简介： 时下就业形势愈发激烈、考研人数与届剧增，选择留学如何？不妨来听听过来人的看法！特邀请2022届毕业生郑志诚师兄分享留学生活的感受、留学与内地读研的差异，如何为自己升学做规划等话题，相信你也能打开心中一扇窗！
 嘉宾简介：2022届医学部生物医学工程学院本科毕业生，现于香港中文大学工学院生物医学工程系就读研究生，主要研究方向为医学影像分割中的持续学习任务及超声弹性图像处理。
 实体课堂报名方法及要求：
1、在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：12月14日00:00-12月19日9:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”，限2022级学生及2021级未完成领航讲座实体课堂要求的学生报名。
2、报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3) 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3、请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
（本文更新于2022/12/14 10:56:00）