[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486267
深圳大学教育学部与韩山师范学院联合主办“2022智能教育研讨会暨教育技术研究校际交流论坛”圆满落幕
教育学部　2022/12/6 16:48:00
  12月3日上午，由深圳大学教育学部与韩山师范学院教育科学学院联合主办，深圳大学教育研究院智能教育研究中心与广东省教育厅重点实验室数据科学智慧教育重点实验室联合承办的“2022智能教育研讨会暨教育技术研究校际交流论坛”顺利开幕。本次论坛历时两天，共设置了“智能教育研究前沿专题”、“教育技术专业发展专题”、“智能教育应用专题”及“教育技术研究方法与案例专题”四个子论坛。论坛于12月4日下午圆满落幕。
深圳大学教育学部主任靳玉乐教授出席论坛开幕式并致辞。靳玉乐教授首先代表深圳大学教育学部对本次两校合办的论坛顺利开幕和各位专家学者的到来表示热烈祝贺和衷心感谢。他表示中国智能教育和教育技术学科的发展路径要像党的二十大报告中指出的中国现代化发展路径一样，既要吸收世界各国的先进经验又要充分彰显中国特色，走中国式现代化的新道路；教育数字化转型和智能化升级在教育高质量发展、教育公平、社会文化结构等方面将产生深层次变革影响；《中国教育现代化2035》、《教育部等六部门关于推进教育新型基础设施建设构建高质量教育支撑体系的指导意见》等一系列重要文件的发布，不仅对教育的高质量发展有积极的推动作用，而且对实现教育公平、办好人民满意的教育，同样具有重大意义，要认真研究落实；要坚持人在教育变革中的主体地位，坚决发挥人的积极性、主动性和创造性，充分利用好技术给教育变革带来新机遇和无限的可能性。
教育学部主任靳玉乐为论坛致开幕辞
开幕式上，韩山师范学院党委常委、副校长郑耿忠代表韩山师范学院致辞。他指出，本次论坛不仅是两校深入学习贯彻落实党的二十大精神、《中国教育现代化 2035》《教育部等六部门关于推进教育新型基础设施建设构建高质量教育支撑体系的指导意见》精神的重要举措，也是一场促进教育数字化建设的学术盛宴，同时还是一场洞见教育数字化本质的思想碰撞，有助于增进各高校教育技术研究与人才培养的合作与交流，对实施中国教育数字化战略行动，推动智能技术与教育的创新融合，促进跨单位、跨领域的研究合作起到了积极作用。同时，本次联合主办论坛也是扎实开展“组团式”对口帮扶工作的具体体现，对促进韩师教育学重点学科的建设起到重要推动作用，今后值得推广。
韩山师范学院党委常委、副校长郑耿忠为论坛致开幕辞
此次论坛吸引了来自全国14所高校、多家研究机构、教育部门的30多位专家学者，他们齐聚一堂，围绕“智能教育发展与教育技术研究”主题，共同探讨教育数字化、智能教育的理论与实践问题。知名学者特聘教授、全国教育基本理论学术委员会主任委员李政涛教授、江苏“互联网+教育”研究中心主任、教育部教育技术学教学指导委员会副主任委员陈明选教授、上海师范大学信息技术教育研究所所长董玉琦教授、联合国教科文组织高等教育创新中心高级专家赵建华教授、华南师范大学教育技术学院院长张学波教授、首都师范大学人工智能教育研究院常务副院长蔡可教授、北京大学学习科学实验室执行主任尚俊杰教授、北京师范大学教育学部博士生导师刘美凤教授及《电化教育研究》主编郭绍青教授、《中国电化教育》杂志社主编许林主任等知名学者发表了精彩的学术报告，获得了听众的热烈反响。
值得一提的是，韩山师范学院教育科学学院作为本次论坛的主办方之一，全程支持并参与了论坛的组织工作；教育科学学院院长薛胜兰教授亲自带头在论坛上发表学术报告，此次共有五名韩师的学术骨干在论坛上发表了学术成果，扩展了韩师团队的学术影响力。
科技赋能教育，智能引领未来。本次论坛对推动教育数字化转型、智能化升级的研究，增进各高校教育技术专业之间的合作与交流起到了重要作用，也有力推动了深圳大学与韩山师范学院基于教育学重点学科间的合作，为两校教育学科“组团式”对口帮扶工作打开局面做了积极而有益的尝试。本次联合主办论坛也是2022年度帮扶工作的重要内容之一。
教育学部一直高度重视对韩山师范学院教育学科的对口帮扶工作。按照学校党委的相关工作部署，教育学部成立了以学部党委书记李臣教授为组长的教育帮扶工作领导小组，扎实开展“组团式”对口帮扶工作，统筹安排学部的各项教育帮扶工作。新一轮对口帮扶将注重增强学科内涵建设，聚焦支持韩山师范学院教育学科高质量、特色化发展。未来教育学部将在学校党委的领导下，总结本次论坛的成功经验，做好两校联动发展的新桥梁，不断加强两校研究合作与学术交流，进一步链接优势学术资源，助推两校教育学科高质量发展。
（本文更新于2022/12/6 16:48:00）