[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481655
荨麻疹用药攻略
校医院　2022/10/14 19:15:00
  荨麻疹是一组在病因和临床表现方面存在异质性的常见皮肤病，终生患病率为 8.8%，临床特征为瘙痒性风团、红斑和/或血管性水肿，风团通常在 24 小时内消退，血管性水肿常在 72 小时内缓解，但新发皮疹可反复出现。
如果风团每周发作 2 次以上，持续超过 6 周则定义为慢性荨麻疹，慢性荨麻疹可分为慢性自发性（66%～93%）和慢性诱导性荨麻疹，后者又可分为物理性（人工、冷接触性、热接触性、日光性、压力性和振动性荨麻疹）和非物理性（胆碱能性、水源性、接触性和运动诱导性荨麻疹）。在有些患者中慢性自发性与诱导性荨麻疹可同时存在。
           治疗药物
1. 一线治疗
可用于治疗荨麻疹的药物有第一代抗组胺药，包括氯苯那敏、苯海拉明、多塞平、异丙嗪、酮替芬等，以及第二代抗组胺药，包括西替利嗪、左西替利嗪、氯雷他定、地氯雷他定、非索非那定、依巴斯汀、依匹斯汀、阿伐斯汀、咪唑斯汀、奥洛他定等。
荨麻疹首选第二代抗组胺药，在有效控制后逐渐减量，慢性荨麻疹疗程不少于 1 个月，必要时可延长至 3～6 个月或更长。尽管第一代抗组胺药治疗荨麻疹也有良好的疗效，但中枢镇静和抗胆碱能作用限制了其广泛应用。
2. 二线治疗
在使用一种抗组胺药控制欠佳时，可采取的对策有：
（1）更换药物品种，不同的药物具有不同的药代动力学和药效学特性，对个体患者而言，疗效可能存在差异；
（2）增加药物剂量，国外指南推荐将说明书剂量增加 2～4 倍，当然，在提高疗效的同时，嗜睡等副作用也可增大，作为超说明书用药，增加剂量时应取得患者的知情同意；
（3）联合用药，可联用第一代抗组胺药，睡前服用；或联用同类结构的第二代抗组胺药如氯雷他定与地氯雷他定。
3. 三线治疗
如果患者接受二线治疗 1～4 周后，症状仍持续存在，可加用奥马珠单抗、环孢霉素（3～5 mg/kg，分 2～3 次服用）或孟鲁司特作为三线治疗。如果症状严重或伴有喉头水肿，可随时短期使用糖皮质激素，如泼尼松 30～40 mg 口服 4～5 天。
急性荨麻疹的处理
应尽量明确和去除病因，在口服抗组胺药无法控制症状，特别是重症或伴有喉头水肿时可短期口服糖皮质激素，如泼尼松 30～40 mg，口服 4～5 天后停药，或使用等价剂量的地塞米松静脉或肌肉注射。
在急性荨麻疹伴休克，或重度荨麻疹伴血管性水肿时，及时使用 1:1000 的肾上腺素注射液 0.2～0.4 mL 肌肉注射。
诱导性荨麻疹的治疗
诱导性荨麻疹对抗组胺药的反应相对较差，在治疗无效时，国内指南推荐了下列特殊治疗方法：
（1）人工荨麻疹（皮肤划痕症）：减少搔抓；联用酮替芬 1 mg/次，1～2 次/d；窄谱 UVA 或 UVB 光疗；
（2）冷接触性荨麻疹：冷水适应性脱敏；联用赛庚啶 2 mg/次，3 次/d；联用多塞平 25 mg/次，2 次/d；
（3）胆碱能性荨麻疹（小丘疹状荨麻疹，风团直径2~3mm，在深部体温升高时诱发）：逐渐增加水温和运动量；联用酮替芬 1 mg/次，1～2 次/d；联用波丽玛朗 5 mg/次，2 次/d；
（4）压力性荨麻疹：糖皮质激素如泼尼松 30～40 mg/d；顽固性患者可选择氨苯砜 50 mg/d；柳氮磺吡啶 2～3 g/d；
（5）日光性荨麻疹：羟氯喹 0.2 g/次，2 次/d；UVA 或 UVB 光疗脱敏。
（通讯员：方一钢）
（本文更新于2022/10/14 19:15:00）