[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483910
冷饮危害
校医院　2022/11/11 15:34:00
  常喝冷饮的危害！
对于很多人来说，喜欢在平常和运动过后饮用冷水
或者食用冷饮，这对于肠胃来说是个不好的习惯，
            那下面就让我们来看常喝冷饮的危害有哪些吧！
常喝冷饮的危害(一)
人们总是在贪图一时嘴的痛快喝冷饮。冷饮
带给人的危害是不容小看的。人体脾胃的特
性是“脾喜燥不喜湿”“胃 喜温不喜凉”，
多喝冷饮或是吃其他冰冻食物会加重体内寒
湿。在进食冰冷食物的时候，由于食物与人
体温差大，会使胃黏膜下血管急速收缩，粘
               膜层变薄，经常这样的刺激容易导致慢性胃炎。         

常喝冷饮的危害(二)
由于冰冷食物的刺激，消化道血管会急速收
缩，升高血压，这对于原本就有高血压、冠
心病、动脉硬化等心脑血管问题的人来说，
            非常容易诱发病变，加重病情。
而且很多冰饮也属于高糖高热量食物，经常
喝容易形成高血糖、高血脂等，加大患心脑
            血管疾病风险。
                      　      　                                                                                                                          　常喝冷饮的危害(三)
“百病寒为先”，经常喝冷饮容易造成女性痛
经，当胃肠道受到冷刺激后，子宫内膜血管
也会发生强烈的收缩，也会导致经量少，经
期紊乱。另一方面，多吃冰冷食物还会伤脾
胃，脾胃虚弱会使得湿浊更加滞留于人体各
            器官组织内，造成肥胖。
                                                　       

                                                                                              通讯员：黄丽花

（本文更新于2022/11/11 15:34:00）