[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485701
关于开展2022年深圳大学本科专业评估工作的通知
教务部　2022/11/30 9:11:00
  各学院（部）：
为贯彻教育部《关于加快建设高水平本科教育 全面提高人才培养能力的意见》文件精神，建立健全学校专业动态调整机制，提高专业建设质量，培育特色、优势专业集群，打造专业建设新高地，学校决定依据《深圳大学本科专业评估工作方案（试行）》开展2022年本科专业评估,有关事项通知如下：
一、评估内容
本年度评估指标全部为定量指标，由教务部直接采集“高等教育质量监测国家数据平台”数据和相关校级数据作为评估的原始数据。各教学单位经前期数据采集、填报、核对工作，在专业评估阶段无需进行额外工作。
二、评估对象
本次参评专业为81个在招本科专业（详见附件）；停招专业和方向不参评；无毕业生专业只进行数据测算，不参与星级评定。
三、工作安排
1.提交上一年度专业评估整改工作报告（2022年12月16日前）
教务部将以邮件公文形式通知需要提交上一年度整改报告的专业，于2022年12月16日前发送整改报告电子版至评建办邮箱：pjbg@szu.edu.cn。
2.公布2022年专业评估结果（2022年12月20日前）
教务部将评估情况进行汇总，提交学校本科专业评估工作领导小组审议，审议通过后面向各专业公布本年度专业评估结论。
3.通知相关专业提交本年度专业评估整改工作方案（2022年12月30日前）
教务部将以邮件公文形式通知需要提交本年度整改方案的专业，于2022年12月30日前发送整改方案电子版至评建办邮箱：pjbg@szu.edu.cn。
工作联系人：教务部赵老师，联系电话：26535033。
 附件：2022年深圳大学本科专业评估参评专业名单
 深圳大学教务部
2022年11月30日


 附件：
·附件：2022年深圳大学本科专业评估参评专业名单.xls
（本文更新于2022/11/30 9:11:00）