[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486533
人文学院首届就业辅导季活动之专业前景漫谈——历史学专场
人文学院　2022/12/12 14:37:00
      12月2日12:40，深圳大学人文学院于汇文楼办公楼1100会议室顺利举办了人文学院首届就业辅导季活动之历史学专业前景漫谈座谈会。本次活动也是人文学院生涯规划暨就业指导系列活动的第十八场。本次座谈会深圳大学人文学院历史系叶亢老师作为主讲嘉宾，带领同学们一起探讨历史学专业相关问题。
    本次历史学专场座谈会共有嘉宾分享和师生互动两个环节。
    在嘉宾分享环节中，叶老师为同学们介绍了历史学专业未来就业的各类方向，期望同学们着重培养自身的历史学科素养并指出调节心态最好的方法是加强体育锻炼。
    在师生互动环节中，同学们积极发问，叶老师也耐心地为同学们答疑解惑。通过一问一答，同学们对历史学的学习方法、升学规划等问题有了更深入的了解。
    本次线下历史学专业前景漫谈座谈会，为文院师生共同探讨历史学专业前景以及学习方法搭建了良好平台，有助于同学们明确未来职业规划，把握就业与升学机遇。
（本文更新于2022/12/12 14:37:00）