[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486055
2022年物理与光电工程学院高水平学术报告33:Bell不等式及其高维形式 --走近2022年诺贝尔物理学奖（时间更改）
物理与光电工程学院　2022/12/5 9:28:00
  报 告人：傅立斌 研究员（中国工程物理研究院研究生院）
邀 请 人： 李朝红教授
时　间：2022/12/08 15:00
讲座形式：腾讯会议
会议链接：https://meeting.tencent.com/dm/7HhbFrJEGJFf
会议号：223-146-743
会议密码：2416
报告摘要：
本报告以2022年诺贝尔物理学奖为背景，讲解量子纠缠的概念和Bell不等式的发展。报告人将从Einstein–Podolsky–Rosen paradox （EPR）佯谬开始，讲解EPR对量子力学的波函数描述完备性的挑战以及隐变量理论、量子非局域关联及量子纠缠，进而介绍Bell不等式的提出和CHSH不等式的建立，并对CHSH不等式的实验验证做简要总结和评述。最后讨论Bell不等式的高维推广。
报告人简介
傅立斌，中国工程物理研究院杰出专家，中国工程物理研究院研究生院研究员，享受国务院特殊津贴，"新世纪百千万人才工程"国家级人选，主持“国家杰出青年基金”。1994年兰州大学物理系理论物理专业本科毕业，师从段一士先生，1999年获得博士学位。1999年至2001年在北京应用物理与计算数学研究所做博士后。2001年入北京应用物理与计算数学研究所工作，受聘副研究员。2005年破格晋升为研究员。2017年入职研究生院。期间，先后访问香港浸会大学非线性中心、新加坡国立大学工程计算系和量子工程中心、澳大利亚国立大学非线性物理系、香港中文大学物理系和理论物理所合作研究。2003年至2004年，曾作为洪堡学者在德国马克思－普郎克物理复杂系统研究所工作一年。 傅立斌在强场物理和量子物理前沿等诸多领域取得丰硕的研究成果。自1998年以来，共发表SCI论文180多篇，其中Phys. Rev. Lett. 12篇，Phys. Rev. A/B/C/D/E 90余篇。他曾获得第十届于敏数理科学奖（2014年）和中物院院科技创新一等奖（2016年）。
欢迎各位老师和同学参加!
（本文更新于2022/12/7 10:38:00）