[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483049
政府管理学院线上讲座：“慈善大讲堂”× TIFP公益新力量（更新）
政府管理学院　2022/11/2 18:21:00
  主题：携手做慈善 传播真善美
时间：2022年11月6日（周日）15:00-17:00
    方式：因疫情防控要求改为线上讲座，具体信息如下：
    腾讯会议号：278-428-555
    链接：https://meeting.tencent.com/dw/smvV3ZXkf5LU
                主讲人简介：
腾讯公益慈善基金会执行秘书长 窦瑞刚
腾讯公益慈善基金会执行秘书长、腾讯可持续社会价值副总裁&银发科技实验室负责人。本科毕业于中国人民大学商学院，长江商学院EMBA，有24年IT及互联网企业管理经验，15年基金会和CSR管理经验。2005年加盟腾讯任行政部总经理，2006年起负责腾讯基金会的筹备和组建，致力于新公益慈善运作模式以及通过互联网技术推动公益慈善事业发展的探索和实践。2008年主持撰写发布中国互联网企业首份企业社会责任报告，2009年推动腾讯成立企业社会责任部，将企业社会责任融入公司经营战略。2016年以志愿者身份出任深圳市老龄事业发展基金会副理事长兼秘书长，成功推动深圳首个市级养老护理院的新型事业单位改革，并致力于以科技、互联网的的力量应对中国乃至全球面临的老龄化挑战。2021年腾讯第四次战略升级，成立腾讯可持续社会价值事业部，兼任银发科技实验室副责任，探索整合腾讯内部科技和数字化能力，携手合作伙伴用科技和创新助力社会积极应对老龄化，共创智慧助老、普惠养老的老龄化社会解决方案，帮助银发群体更好地融入数字时代，用科技守护老人的身体、心智和财产健康。
 讲座内容：
1.主题分享：《科技如何助力社会共益 腾讯的探索和实践》（40分钟）
腾讯公益慈善基金会执行秘书长 窦瑞刚
2.圆桌讨论：公益新力量（40分钟）
围绕“公益新力量”话题现场展开对话，用实践解锁公益领域的新理念、新模式、新方法，探讨青年公益人才的培育，引领青年参与公益。
主持人: 深圳大学政府管理学院 副教授 罗文恩
圆桌嘉宾：
腾讯公益慈善基金会执行秘书长 窦瑞刚
深圳市慈善事业联合会执行秘书长、深圳市中国慈展会发展中心副理事长兼秘书长 郭云霞
深圳市龙华区慈善会秘书长 刘会峰
深圳市龙岗区春暖社工服务中心总干事 卓美容

欢迎感兴趣的同学参加！
（本文更新于2022/11/5 16:31:00）