[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470613
关于组织学生参加广东省教育厅举办的2022年“5.25”大学生心理健康月系列活动的通知
心理健康教育与咨询中心　2022/4/29 9:56:00
  各学院：
为深入贯彻落实《教育部办公厅关于加强学生心理健康管理工作的通知》（教思政厅函〔2021〕10号）精神，创新高校学生心理健康教育内容形式，有效引导学生自觉学习心理调适方法，主动开展心理健康自助互助，培养积极向上的健康心态，广东省教育厅决定举办主题为“心向阳光，青春绽放”的高校大学生心理健康教育月系列活动。为了协助学生自觉探索心理调适方法，拥有更好的学习生活状态，我校将依照规定组织学生积极参与活动，现将具体活动详情通知如下：
一、活动内容
1.“执笔绘心，对画青春”心理漫画征集活动（附件1）
2.“演绎心灵，逐光成长”心理情景剧征集活动（附件2）
3.“传递最强音，凝聚心能量”心理健康主题演讲征集活动（附件3）
4.“学会幸福学会爱”心理公益广告征集活动（附件4）
5.“一起向未来”心理拓展训练微视频征集活动（附件5）
二、活动要求
作品须为师生原创，且独立完成，明确无知识产权纠纷。主办单位对获奖作品享有包括但不限于书籍、报刊、杂志、影视、网络等相关媒体出版、发表的著作使用权，对被采用的作品不再另行支付稿酬。
三、征集日期
5月1日至6月10日
四、提交要求
1.本次活动作品报送仅需报送电子版材料，其中包括作品电子版、作品推荐表（word文档）。
2.提交邮箱：xlzx_szu@163.com。
五、评选方式
作品推选分为初选、复选、终选3个环节。初选由心理健康教育与咨询中心组织选拔；复选由各活动项目承办单位组织遴选；终选由省教育厅组织专家进行评审。
  欢迎感兴趣的师生积极参与！
  心理健康教育与咨询中心
2022.4.29
 附件：
·附件1：“执笔绘心，对画青春”心理漫画征集活动实施方案.docx
·附件2：“演绎心灵，逐光成长”心理剧征集活动实施方案.docx
·附件3：“传递最强音，凝聚心能量”心理健康主题演讲征集活动实施方案.docx
·附件4：“学会幸福学会爱”心理公益广告征集活动实施方案.docx
·附件5：“一起向未来”心理拓展训练微视频征集活动实施方案.docx
（本文更新于2022/6/7 11:22:00）