[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486284
法学院“奋进新征程，建功新时代”党的二十大学习讲座暨知识竞赛活动成功举办
法学院　2022/12/7 6:18:00
  学习贯彻党的二十大精神，强化卓越法治人才的教育培养
 　　　　——法学院“奋进新征程，建功新时代”党的二十大学习讲座暨知识竞赛活动成功举办
党的二十大是在进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要时刻召开的一次十分重要的大会，是党和国家政治生活中的一件大事。当前，在世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部环境更趋复杂严峻和不确定。人行半山不停步，船到中游更奋楫。我们既要正视困难，又要坚定信心，保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境，以实际行动把党中央决策部署落实到位，以积极态度深入学习党的二十大报告。
当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。为加强党支部成员对国家和党的了解，深圳大学法学院举办“奋进新征程，建功新时代”党的二十大学习讲座暨知识竞赛活动，特邀请法学院副院长宋旭光给入党积极分子、发展对象、预备党员、党员同志讲解党的二十大报告。
  
全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑是教育、科技、人才。必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。宋院长提出，涉外法治人才紧缺，建设高水平的高校对国家发展具有重要的作用。特别强调我们要重视实践，加强自身的实践能力。
宋院长还阐述了全面依法治国的重要性。全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系党和国家长治久安。必须更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。党的十八大以来，社会主义法治国家建设深入推进，全面依法治国总体格局基本形成，中国特色社会主义法治体系加快建设，司法体制改革取得重大进展，社会公平正义保障更为坚实，法治中国建设开创新局面。
党的二十大报告中还首次提出了“全面推进国家各方面工作法制化”。全面推进国家各方面法治化，就是把经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设、国防军队建设、党的建设、国家治理、政党治理、政府治理、军队治理、社会治理、对外事务等国家各方面工作纳入法治轨道，做到法律规范全覆盖、依法治理全链条、良法善治全方位。
在互动环节，同学们也积极提问，向宋院长提出了自己在学习和实践中遇到的一些问题。
    最后，工作人员向在场同学分发了党的二十大报告，并进行了以“奋进新征程，建功新时代”为主题的知识竞赛。以此方式回顾学习内容，检验党的二十大报告的学习成果、引起同学们对报告学习的重视，同时对及时学习党的二十大报告并获得优异成绩的同学予以鼓励。
  本次党的二十大讲解讲座，使党支部成员们能够深入了解教育、人才、就业、科创等广大青年关心的话题，以紧跟时代脚步，弘扬青春正能量，通过自己的实践行动为党为国献出自己的一份力量，展现青年的意气风发。 “广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。” 党的二十大报告让广大中国青年看到，伟大的新征程已经开始，奋进正当时！
（本文更新于2022/12/8 11:13:00）