[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483027
“见微知筑”-新型建筑材料微观力学行为研究聚徒教学招募通知
土木与交通工程学院　2022/11/2 15:34:00
  1. 项目简介：
本项目利用实验室先进微纳力学设备，探寻前沿建筑新兴材料微观世界。具体将系统讲授建筑材料微纳力学测试平台的工作原理、操作技术，开展基于FIB-SEM平台的建筑新型材料形貌观察与分析。并根据学生兴趣，结合现有新型建筑材料（如气凝胶、隔热涂层、相变储热、自修复混凝土等）开展案例式建筑新兴材料微观行为研究。本项目活动内容拟开展课题内容解读 、科研方法教学、学科前沿讲座、小组讨论指导以及学术论文指导，并具体将项目研究内容应用至挑战杯学术竞赛、创新创业竞赛等事项。
2. 项目导师：陈彬，深圳大学土木与交通工程学院助理教授
 3. 教学内容-讲授环节
（1） 建筑材料基本分析原理及技术
（2） 纳米力学台测试原理及使用
（3） FIB-SEM电镜原理及使用
（4） 有限元基本理论与原理
（5） 新型建筑材料前沿讲座
4. 教学内容-实践环节
（1） 课题1： 建筑材料裂缝自修复微胶囊力学行为研究
（2） 课题2： 建筑绝热材料制备，热、化学、机械性能测试与分析
（3） 课题3： 新型多孔建筑保温材料与传统保温砖材料的力学性能对比研究
（4） 课题4： 石墨烯气凝胶制备与力学行为研究
5. 开展形式
（1）  每周1-2次线上或线下2学时课堂教学或研讨，讨论工作进展；
（2） 参加课题组的周学术例会，进行文献研读讨论。
6. 招募对象:
（1）   原则上为在校本科生；
（2） 　对新型建筑材料材料开发有兴趣；
（3）  有能力合理安排时间，愿意参与科学研究并进行团队合作。
 7. 报名方式：
（1） 发邮件到chenbin@szu.edu.cn，邮件主题注明“聚徒教学项目报名-姓名-专业”
（2） 邮件内容包括但不限于：个人基本信息（姓名、所在院系、年级、手机号码、竞赛获奖等）、报名的主要缘由和想法；
(3) 报名截止时间：2022年11月15日
 8. 实验室条件介绍
（本文更新于2022/11/2 15:34:00）