[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470919
组织部学生助理岗位招聘
组织部　2022/5/5 9:11:00
  根据组织部日常工作需要，现面向全校招聘学生助理若干名。
一、招聘岗位类别如下：
（一）志愿服务岗位（本科生、研究生均可）
（二）勤工助学岗位（本科生）
（三）三助一辅岗位（研究生）
二、工作要求：
1.为人诚实礼貌，工作认真负责，具有强烈的责任心和岗位服务意识；
2.有较强的沟通协调能力和学习能力；
3.熟练掌握office等办公软，每周至少有两个半天可以在岗；
4.勤工助学岗位,家庭经济困难学生优先申报录用。
三、报名方式
请有意应聘的同学下载《组织部学生助理岗位申请表》，填写完毕后将个人申请表发至邮箱zzb@szu.edu.cn。邮件及报名表名称按照“岗位名称+姓名+手机号”的格式填写。
四、其他注意事项
（一）组织部将结合应聘者的综合情况及岗位需求，通知符合条件者参加面试，面试按照不同岗位进行安排，请各位同学保持通讯畅通。
（二）志愿服务类岗位进行志愿服务工时认定，不计发工时补助。
（三）勤工助学岗位主要面向经学校认定的贫困生。
（四）工作满一学期提供 “社会实践证明”。
 在这里，你将会学得丰富的党务知识和行政管理经验，提升个人职业素质和技能，为加入公务员队伍圆梦助力；组织部定期开展团队建设活动，为大家提供持续成长的环境和空间。等你加入！
 附件：
·组织部学生助理岗位申请表（固定岗位）.docx
（本文更新于2022/5/5 9:11:00）