[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487018
深大湾区论坛——大数据与人工智能高端论坛圆满举行
大数据系统计算技术国家工程实验室　2022/12/20 10:53:00
  12月17-18日，深大湾区论坛——大数据与人工智能高端论坛顺利于线上举行。本次论坛由深圳大学主办，深圳大学大数据系统计算技术国家工程实验室、深圳大学计算机与软件学院、人工智能与数字经济广东省实验室、深圳大学机电与控制工程学院承办，中国自动化学会机器人智能专委会、华为技术有限公司、深圳创想未来机器人有限公司协办。
中国科学院院士、深圳大学校长毛军发，中国科学院院士、大数据国家工程实验室主任陈国良，中国科学院院士、中国科学院自动化研究所乔红共同担任大会荣誉主席。实验室执行主任李坚强担任大会执行主席，副主任朱泽轩、沈琳琳担任组委会主席。

中国工程院院士柴天佑、王耀南，加拿大工程院院士于非，国家信息中心信息化和产业发展部主任单志广，中国气象局科技与气候变化司副司长张兴赢等7位国内外院士、20余位国家杰出青年科学基金获得者及知名学者出席论坛并作大会报告。吸引了来自全国高校、企业、研究所的学者、专家和研究生共1000余人参加会议。
 开幕式上，毛军发、陈国良、乔红院士依次致辞。毛军发表示，以人工智能、大数据、机器人等技术为核心的计算机科学、电子信息学是新一轮科技和产业革命的基础学科、前沿学科，也是各国的战略必争领域。他希望各位专家通过本次论坛为推动未来大数据与人工智能领域学术发展起到积极作用。
本次论坛共有20场报告与1场圆桌论坛，围绕大数据与人工智能主题展开了热烈的交流。从身边生活息息相关的“气象大数据”到炙手可热的行业话题“智能元宇宙”，从宏观的“全国一体化大数据中心”、“中国十万人基因组计划”到个体的“外骨骼机器人”、“穿戴机器人”，报告内容丰富，形式多样。论坛还探讨了工业智能、智能制造、智能互联、计算机视觉算法、机器人技能学习、机器人行为优化、跨学科的图像感知与理解、人机交互等内容。各个专家学者都倾囊分享了自己的学术见解与实践成果，专家们真知灼见的交融、前沿学术成果的汇聚，不同学术见解的激情碰撞，带来了一场学术的盛会。

深大湾区论坛——大数据与人工智能高端论坛作为2022首届深大湾区系列论坛的压轴论坛，本次论坛的成功举办也为深大湾区系列论坛画上了一个完满的句号。
  （本文更新于2022/12/20 10:54:00）