[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483488
第十六期“名师进中学”：法学院宋旭光副院长走进深圳大学附属中学
高等研究院　2022/11/9 15:05:00
  11月8日下午，我校“名师进中学”活动再度走进深大附中，我校法学院副院长宋旭光副教授应邀开展了一场主题为“新时代的法治精神与公民素养”的精彩讲座。
讲座伊始，宋老师以“回到附中回到家”的个人感叹拉近与在场学生的距离。接着以“战争与和平”“宗教压迫与思想解放”“疾病与健康”等维度展开，通过布朗诉托皮卡教育委员会案、斯科特案、普莱西诉弗格森案等经典案例介绍了近代法制城市建设。通过“动用空降师”和“挡校门事件”引出法治对每个人的重要性，抛出即使反对法案但仍需继续实施的问题，引发同学们的思考。
宋老师结合习近平法治思想“十一个坚持”，总结了法治精神的内涵。并通过开车违章，特区条例可以另行罚款，数字经济产业、人工智能和公民素养与法治建设等例子强调了城市范例深圳的安全稳定和公平正义。通过阐述公民的四个意识“参与、责任、监督、法律”并以苏格拉底之死故事为例表明了捍卫法律尊严的重要性。
 随后，宋老师从各种不文明现象入手，以大小城市的治安区别和瑞士公民拒绝“免费的午餐”以及陆丰“雷霆扫毒12.29专项行动”为例谈论了公民素质与精神。
 在讲座的最后部分，宋老师总结了法治精神和公民素养，并呼吁当代中学生遵守校园条例，增强公民意识，从小做起，提升知识技术，提高个人素质。宋老师的讲座生动有趣且通俗易懂，在场学生听得十分认真。活动在热烈的掌声中圆满结束。
  　　　　　　　　　　　　　　　　                              　高等研究院
                            2022年11月9日
（本文更新于2022/11/9 15:06:00）