[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481845
关于开展第十七届广东大学生校园文体艺术季活动的通知（街舞、书画大赛截止时间有更新！）
校团委　2022/10/19 17:31:00
  各相关学院、社团：
为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，尤其是习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神，贯彻落实广东省第十三次党代会精神，按照“灯塔工程广东青少年学习践行习近平新时代中国特色社会主义思想行动”相关要求，共青团广东省委员会、广东省委网信办、广东省 教育厅、广东省体育局、广东省学生联合会决定联合开展第十七届广东大学生校园文体艺术季活动(以下简称“文体艺术季活动”)。本届文体艺术季活动坚决落实常态化疫情防控要求，探索创新线上线下联动模式。现将深圳大学校内具体执行有关事项通知如下：
一、活动主题
喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程
二、活动时间
2022年10月至11月
三、活动对象
全日制在校学生、社团
四、活动内容及日程安排
1、灯塔学习会。为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，引领广大青年大学生深刻感悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开，结合学习习近平总书记《论党的青年工作》，深圳大学学生会、研究生会将组织开展校级专题学习活动。
活动时间：2022年10月-11月
 2、广东大学生“喜迎党的二十大”校园合唱大赛。校园合唱大赛分设合唱组和重唱组，其中合唱组人数不超过50人，重唱组人数须为2人以上。合唱大赛要求两首曲目，一首为必选曲目，从组委会推荐的重点歌曲中选一首参赛，另一首为自选曲目，须为中文曲目，内容要求健康积极向上。鼓励原创作品参赛，组委会将视作品质量酌情加分。鼓励香港、澳门学生共同参加，促进粤港澳大湾区青年学子以音乐演绎为桥梁，交流交融，展现昂扬向上的青春风貌，庆祝党的二十大胜利召开。
报名截止时间：11月9日
 3、第十七届广东大学生舞蹈大赛。舞蹈大赛分设传统舞蹈大赛和街舞大赛。传统舞蹈大赛设专业组（舞蹈相关专业学生参加）和非专业组，接受个人或组队形式参赛；街舞大赛仅限组队形式参赛。参赛作品要求内容政治正确积极健康，具有思想内涵和艺术韵味，通过舞蹈形式弘扬伟大建党精神，传播粤港澳地区传统文化元素，激发青年学生的艺术热情，营造健康活泼的文化氛围，坚定青年文化自信，坚持先进文化导向，为迎接党的二十大胜利召开注入青春力量。
报名截止时间：
11月4日（传统舞蹈大赛）
11月8日（街舞大赛） (时间有更新）
 4、第十二届广东大学生书画艺术作品大赛。书画艺术作品大赛分设专业组(书法、绘画、艺术设计类专业学生参加)和非专业组，接受个人或组队形式提交作品参赛。鼓励献礼党的二十大的书画艺术作品参赛，挖掘能抒发南粤青年心向党情感的优秀作品。通过比赛彰显岭南气质，弘扬中华优秀传统文化，促进艺术交流，在实践中育人，提升学生的艺术创作能力和鉴赏能力，营造浓厚的文艺教育氛围。
报名截止时间：11月1日　(时间有更新）
 5、“不打烊创作营”广东大学生新媒体达人培养计划。新媒体达人培养计划面向全省在校大学生开展，通过鼓励学生围绕主题创作文章、视频、音乐、漫画、海报等新媒体文化产品，发掘并孵化一批具有较强网络文化产品创作能力的校园自媒体创作者。比赛接受个人或组队形式参与。广东共青团新媒体矩阵、主流媒体及互联网平台将对培养计划中涌现的各类优秀作品进行宣传推广，传递新时代青年学子的网络正能量声音，为党的二十大胜利召开营造浓厚网上舆论氛围。
报名截止时间：11月30日
 6、“i运动，新征程” — — 广东大学生校园趣味体育“云接力”活动。“云接力”活动面向全省在校大学生及香港、澳门高校大学生开展，由广东省学联发出倡议，以“i运动，新征程”为主题的趣味运动会、迷你马拉松、集体健身操等形式的体育活动，以粤港澳大湾区为起点，鼓励各位同学积极参与体育锻炼并记录过程分享至指定平台，参与“云接力”活动，以热情洋溢的青春力量庆祝党的二十大胜利召开。
活动时间：2022年9月至12月
 五、报名方式
1、“不打烊创作营”广东大学生新媒体达人培养计划由参赛团队自行报名，详情请见附件方案。
2、合唱大赛、舞蹈大赛、书画艺术作品大赛需以学校为单位进行推荐，请将作品及相关报名材料提交至工作邮箱，如报名作品超过推荐名额，学校将邀请评委老师对报名作品进行初筛或择优推荐。
3、“i运动，新征程” — — 广东大学生校园趣味体育“云接力”活动详情请留意“深大青年”公众号。
4、工作邮箱：szuesd@163.com，邮件以“大赛名称+作品名称+联系人及联系方式”进行命名，请务必按照既定截止时间及时提交作品，逾期不候。
六、奖项设置
(一)奖项设置
面向参与指导 的老师，设立“优秀指导老师”荣誉称号；面向参与活动的学生(团队),设立一、二、三等奖等奖项。
(二)评选标准
凡获得二等奖及以上荣誉的项目，其指导老师可获得“优秀指导老师”荣誉称号(原则上每个项目授予不超过2名老师);一、二、三等奖等奖项比例根据比赛实际情况由团省委组委会办公室设定。
(三)表彰办法
相关证书由团省委组委会办公室统一印制并加盖主办单位公章。
七、注意事项
各参赛团队（个人）在节目准备过程中，应严格落实学校疫情防控政策，做好健康监测，录制间隙戴好口罩，避免聚集。
 联系人：
叶老师，26536383
吴同学，18028365437（合唱大赛、传统舞蹈大赛）
邝同学，13827928767 （街舞大赛）
潘同学，13917297450（书画艺术作品大赛）
办公地点：粤海校区朝夕楼427
工作邮箱：szuesd@163.com

 附件：
1. 广东大学生“喜迎党的二十大”校园合唱大赛工作方案
2. 第十七届广东大学生舞蹈大赛（传统舞蹈大赛）工作方案
3. 第十七届广东大学生舞蹈大赛（街舞大赛）工作方案
4. 第十二届广东大学生书画艺术作品大赛工作方案
5. “不打烊创作营”广东大学生新媒体达人培养计划工作方案
 共青团深圳大学委员会
2022年10月19日
 附件：
·附件1：广东大学生“喜迎党的二十大”校园合唱大赛工作方案.docx
·附件2：第十七届广东大学生舞蹈大赛（传统舞蹈大赛）工作方案.docx
·附件3：第十七届广东大学生舞蹈大赛（街舞大赛）工作方案.doc
·附件4：第十二届广东大学生书画艺术作品大赛工作方案.docx
·附件5：“不打烊创作营”广东大学生新媒体达人培养计划工作方案.docx
（本文更新于2022/10/24 9:19:00）