[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484542
深圳大学第三届“创–享荔园”创新创业周活动之深圳大学2023 iGEM竞赛团队招新宣讲会
生命与海洋科学学院　2022/11/17 18:51:00
  时间：本周六晚上7点-8点；地点：丽湖校区守忠楼（A5）报告厅
 面向对象：全校所有专业本科生
本次活动为深圳大学第三届“创–享荔园”创新创业周活动
 国际基因工程机器大赛（iGEM）是合成生物学领域的国际顶级大学生科技赛事，也是涉及数学、计算机、统计学等领域交叉合作的跨学科竞赛。该竞赛由美国麻省理工学院于2004年创办，2005年发展成为国际赛事，2003-2019每年在美国波士顿进行最终角逐，2022年开始决赛在法国巴黎举办。国际基因工程机器大赛赛况和研究成果受到《Nature》、《Science》等顶级学术杂志、及BBC等传统媒体的关注并进行专题报道，具有广泛的国际影响力。该项竞赛也是深圳大学教务部本科生学科竞赛支持项目。
深圳大学iGEM（国际基因工程机器大赛）竞赛团队自2013年开始组建，在学校教务部、国际交流与合作部、校友联络部、深大教育基金会、深大校友会、实验室与国有资产管理部及诸多校友企业特别是正中集团的大力支持下，历年来参赛获得八金一铜三项单项奖九项提名佳绩，2018年荣获全球总决赛季军，2022年，团队获评为首届“深大青年先锋奖章”（集体）。队员们在经历过大赛锻炼后，已有四十余人陆续进入MIT、哥伦比亚大学、康奈尔大学、新加坡国立大学、香港大学、北大、复旦及中科院等等名校名所深造，iGEM竞赛已经成为国际化素质教育的一个优秀平台。
iGEM竞赛不局限于一个专业，除了生物类实验外，还涉及到数学建模、社会实践、美工，英语演讲和写作、网页设计、小程序、硬件设计等很多方面，历年来，先后有生命与海洋科学学院、医学部、高等研究院、电子与信息工程学院、计算机与软件学院、材料学院等十个学院的同学参与到竞赛团队中来。因此，欢迎全校所有专业的本科生参加！
如果您对iGEM竞赛以及以上方向感兴趣，欢迎参加我们的宣讲会。宣讲会上，我们将会详细介绍竞赛历史、团队参赛历史、参加iGEM具体要做的准备、讲解参赛要求、讲解选拔方式及笔试、面试的考核内容等。
更多讯息请关注微信公众号：szuigem
   深圳大学iGEM竞赛团队
深圳大学生命与海洋科学学院
（本文更新于2022/11/17 18:51:00）