[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486939
22级MBA（医疗管理方向）参访舒糖讯息科技（深圳）有限公司
管理学院　2022/12/17 16:55:00
 
2022年12月11日，深圳大学2022级MBA（医疗管理方向）的同学们在《商务英语》任课教师李艳的带领下走进舒糖讯息科技（深圳）有限公司，开展了一场高科技企业英文教学沉浸式体验活动，为同学们带来了独特的学习体验。
舒糖讯息科技（深圳）有限公司是一家专注于以无创血糖连续监测技术为核心的科创公司。研发负责人陈敏庄经理全英文为我们介绍了初创公司的心路历程，并展示了公司开发的三代可穿戴智能无创检测仪，并详细介绍了该公司组织架构、研发团队、文化理念和发展优势。
 同学们现场积极发言，并就可穿戴智能产品的技术特点、市场规划、发展前景、数据安全保障，初创企业的生存和发展，港资企业的管理理念和文化等问题进行现场提问与交流。
 医疗班的颜值担当李亮同学现场体验了该公司第三代可穿戴智能手表的无创血糖监测功能，并畅谈了自己对于医疗大健康的理解以及自己的梦想（I have a dream）和就如何把握大健康时代的机遇成就自己。
  医疗班的英语达人代表张朝龙同学代表全体同学用流利的英语总结了今天的学习收获，以及对陈经理提供的这次宝贵机会给予诚挚的感谢。
   此次走进企业学习活动由任课教师根据课程进程设计。舒糖讯息科技（深圳）有限公司作为一家港资高科技初创公司，分享了公司的创业经历、核心产品、组织架构、以及管理理念与文化。生动的全英文沉浸式教学，不仅大大提高了同学们的英文能力，打开了同学们的国际视野，也让大家对大健康行业科技发展与医疗结合的未来充满了期许。

供稿：22级医疗管理 刘周
（本文更新于2022/12/17 16:56:00）