[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1011/1207.htm

深圳大学四十周年校庆暨数学学科四十周年庆  校友返校活动邀请函
亲爱的校友：
栉风沐雨，春华秋实；弦歌不辍，薪火相传！
从1983年深圳大学数学学科设立开始，数学学科已经累计培养了4800余名优秀毕业生。2023年9月，深圳大学即将迎来四十周年庆，学院举办系列活动庆祝深圳大学四十周年校庆暨数学学科四十周年庆。为加强历届校友之间、学院和校友之间的联系，搭建学院与校友的交流发展平台，经深圳大学校友会批准，数学与统计学院将成立校友分会。
值喜迎深圳大学四十周年校庆暨数学学科四十周年庆之际，诚邀广大校友个人或班级集体返校，同叙友谊，共话未来，续谱华章！
期待您的到来，共聚荔园！
深圳大学数学与统计学院
2023年3月7日
校友返校工作联系人：黄老师
联系电话：26536625（办） 15919711237
微信号：（微信同号）
邮箱：zitonghuang@szu.edu.cn（邮箱）
上一篇：书香翰墨情系荔园，深大文库荟萃成果 ——深大师生学术著作正在火热征集中！
下一篇：深圳大学数学学科四十周年庆公告（第一号）
返回列表
