[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487184
医学部应邀参加深圳大学2023年全国高中升学指导“专业直播周”招生宣讲（医学类专场）
招生办公室　2022/12/27 8:52:00
  12月23日下午，深圳大学2023年全国高中升学指导“专业直播周”招生宣讲第一场开启。本次宣讲为医学类专场，并邀请到了我校医学部副主任王子梅教授以及医学部生物医学工程学院黄炳升副教授开展本次宣讲。据统计，本活动共计吸引了9969人次的精准人群观看量，取得了良好的宣传效果。
医学部王子梅教授通过现在流行的新型冠状病毒引出医学的本质，探讨了学医的原因；紧接着，她详细地讲析了临床医学专业、口腔医学专业和预防医学专业等专业的课程设置、培养机制及毕业去向。接着，王教授讲解了什么样的考生适合学医，当代医学生需要情怀，需要热爱医学，需要与患者、家属沟通的能力，需要满足医科招考体检标准，有较好的身体素质，同时在学期间需要学习各项临床操作，需要一定的动手能力。最后王教授以深圳大学医学部为例，从师资力量、学生培养、奖助学金和课外活动等方面详述了医学院的优势与特色。同时也展示了深圳大学丽湖校区的环境照片，引起了学生对深大的向往憧憬。
医学部黄炳升副教授宣讲主题为“朝阳行业，前（钱）途远大—生物医学工程专业介绍”，黄教授首先通过“时间简史”这本书引出生物医学工程未来大有可为。接着，黄教授把深圳大学的生物医学工程的培养计划和学科方向与清华大学和南方医科大学进行比较，为家长和考生们详细的解读了生物医学工程的学习课程和未来的研究方向。随后，黄教授介绍了生物医学工程的就业去向，详细介绍了产业现状和未来的趋势，并且展示了2022年深圳大学生物医学工程的研究生毕业去向。进一步的加深家长和考生们对生物医学工程专业前途远大的认知。最后，黄教授用“钱多，人不傻，快来抄底”呼吁广大考生选择生物医学工程专业。
本次医学类专场宣讲，细致又精炼地展示医学相关专业的重要信息，听众们纷纷表示，本次宣讲让他们对医学类相关专业以及我校的医学类专业有关情况有了更深入地了解，对吸引更多优质生源报考我校起到了积极的作用。
招生办公室
2022年12月27日
（本文更新于2022/12/27 9:12:00）