[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485984
经济学院首届就业辅导季活动之（六）就业主题分享会
经济学院　2022/12/2 10:48:00
  2022年11月6日下午，由深圳大学经济学院团委发展联络部举办的优秀校友就业主题分享会在启明楼顺利举办，邀请了四位师兄师姐带来他们从业的宝贵经验分享。
师兄师姐们分享了考试和求职的亲身经历，和同学们分享了找工作前的心态和准备、对工作的理解以及就职的心得体会，为在场的同学们提供了更多可借鉴的经验。
整场活动氛围热烈，互动频繁，同学们纷纷表示，此次分享会不但提高了自我就业意识，还加深了对未来学业生涯规划的认识。
                                                                                                                                                                       经济学院
                                                                                                                                                                   2022年12月2日
（本文更新于2022/12/2 10:48:00）