[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=466327
张学记副校长一行到深圳大学建筑设计研究院有限公司调研指导工作
资产经营公司　2022/1/21 16:55:00
  2022年1月21日上午，深圳大学张学记副校长、资产公司陈华武书记、徐艳丽总经理到深圳大学建筑设计研究院有限公司（以下简称：设计院）调研并指导工作，一行人参观考察了设计院的办公场所、设计院的发展历史及一楼大堂的优秀工程项目展览，并在设计院会议室举行了工作交流会议，设计院经营班子成员及经营室、财务室、综合办公室部门负责人参加了会议。
会上，设计院曹卓董事长代表企业汇报了基本情况，对企业的经营状况、目前存在的困难、未来努力方向等做了汇报，重点阐述了设计院改制的构想和方案。
在听取了工作汇报后，张学记副校长对设计院成立以来的工作和贡献给予了充分肯定，对企业改制大方向表示认可，强调应进一步落实对改制可行性、必要性、重要性的调研，积极、稳步推进企业改制工作，并且应细化改制计划，做好各方面的沟通，兼顾学校、设计院、职工的利益。他同时强调设计院应跟上深圳大学建设国际一流大学的步伐，思想上和行动上都要跟得上新时代的要求。
最后，张学记副校长对企业下一步的工作提出了几点要求：一、加强企业组织建设，切实发挥党组织在企业经营中的政治核心作用；二、加强企业班子建设，应配备适合的人才团结、和谐地开展工作；三是要加强学科建设，进一步提高设计院学研产的特点，整合各方资源优势；四、加强企业制度建设，进一步规范企业的运营和管理，防范廉政风险；五、加强企业人才建设，人才是企业的核心力量；六、加强企业文化建设，做有深大特色的高校设计院。
资产公司陈华武书记、徐艳丽总经理对设计院的经营运作和管理表示认可，对设计院未来发展充满信心。要求设计院下一步应重点考察合作意向单位和拜访同类型体制改革单位的做法，借鉴成功经验，为全国首个体制高校设计改革探索出新的方向和道路。
（本文更新于2022/1/21 16:55:00）