[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483932
我校召开2023年度国家重点研发计划项目申报经验交流会
科学技术部　2022/11/11 17:28:00
        　11月10日上午，校科学技术部组织召开了2023年度国家重点研发计划项目申报经验交流会。会议由校科学技术部崔宏志主任主持，特邀“十三五”、“十四五”两项国家重点研发计划项目获得者牟林教授传授申报经验，多位拟申报国家重点研发计划项目的教师参加了座谈会。

    崔宏志主任首先介绍了国家重点研发计划项目背景、我校2022年度立项情况等；牟林教授结合自己申报的经验，特别以国家重点研发“揭榜挂帅”项目为例，从指南的参与、申报团队的组织、到预申报、正式申报书文本撰写、视频答辩等细节做了经验分享。   

    与会老师认真聆听了专家的经验分享，结合自己在项目申报中遇到的问题和疑惑，与专家进行了咨询与交流。
“国家重点研发计划”是国家进行科技体制改革后设立的五大项目之一，自2016年启动以来，我校高度重视，校科学技术部将积极为广大教师做好服务工作，推动学校国家重点研发计划项目工作更好发展。
  （本文更新于2022/11/11 17:37:00）