[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487285
转发《关于举办第十六届广东省科普作品创作大赛的通知》
科学技术部　2022/12/28 22:04:00
  为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想， 全面学习宣传贯彻党的二十大精神，推进落实习近平总书记 关于“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科 学普及放在与科技创新同等重要的位置”的重要指示精神， 依据《广东省科学技术普及条例》，按照《广东省全民科学 素质行动规划纲要实施方案 (2021-2025 年)》的工作部署和 要求，推动鼓励创作更多原创科普精品，繁荣我省科普创作， 促进公民科学素质提升，助力高水平科技自立自强，省科协、 省委宣传部、省教育厅、省科技厅、省卫生健康委、省林业 局、中国科学院广州分院、省科学院定于 2022 年 12 月至 2023 年 3 月，联合举办第十六届广东省科普作品创作大赛。现将有关事项通知如下。
一、组织机构
主办单位：广东省科学技术协会、中共广东省委宣传部、 广东省教育厅、广东省科学技术厅、广东省卫生健康委员会、 广东省林业局、 中国科学院广州分院、广东省科学院。
承办单位：广东科技报社、广东省林业科学研究院。
大赛顾问：邀请在粤工作的有关院士、专家担任大赛顾 问。
二、大赛内容
以“科创共赢 ·和谐共生”为主题，重点围绕践行社会主义核心价值观，大力弘扬科学精神，培育理性思维，让科 技创新与科学普及两翼齐飞，彰显科学素质建设在经济社会 发展中的基础作用；以优质科普教育资源，助力“双减”政 策有效落地；推动绿色发展，促进关注人与自然和谐共生， 走可持续发展之路。设以下两个专题。
(一) 前沿科技：围绕 5G、人工智能、机器人、航空航 天、先进医疗等科学技术创新成果和惠及老百姓衣、食、住、 行、教育、医疗等热点进行深度创作，阐述科学技术全面融 入社会交往和日常生活新趋势，构筑全民畅享的科技生活。
(二)绿色发展：围绕生物多样性保护和绿色低碳发展， 以及森林、湿地、野生动植物保护和自然保护地建设管理等 方面进行创作，助力“双碳”目标实现和生态文明建设，提 升公众生态文明意识和科学素质，牢固树立和践行绿水青山 就是金山银山的理念，推动绿色发展，促进人与自然和谐共 生。
三、作品类型
作品分科普平面作品、科普短视频、科普剧本等三个类 型 (详见附件 1)。
四、参赛对象
赛事面向有科普创作和传播能力的团队及个人，年龄、 职业不限，包括企事业单位、科研机构、在校师生、社会团 体等，并根据参赛对象的专业程度及年龄层次分为3 个组别。
专业组：从事相关专业的企事业单位、高校院所或个人。
大学组：全国高校在校学生，包括高职、大专、本科、 研究生等。
中小学组：全国普通中小学在校学生，包括小学、初中、 中专、技校、高中等。
五、奖项设置
(一)  科普作品奖
作品按专题分别设置奖项，评选出一、二、三等奖，优 秀奖若干名，颁发证书和纪念品。
(二)  优秀组织奖
向大赛组织工作中表现突出的单位，颁发优秀组织奖证 书及牌匾。
(三) 优秀组织工作者
按组织参赛人数及获奖人数积分，向大赛组织工作中表 现突出的个人，颁发优秀组织工作者证书。
(四) 获奖作品使用
获奖参赛作品将集结成册，进行数字化传播，通过省市 重要科普活动等相关平台，开展作品展览、展示、推广，所 有获奖作品将入选广东省科普作品创作大赛科普资源库。获 奖参赛者入选广东省科普创作人才库。
六、时间安排
(一) 作品征集 (2022年12月14日至2023年1月15日)
印发大赛通知，在相关报纸、网站等媒体发布大赛信息， 通过“满天星青少年科学教育服务平台”征集参赛作品。
(二) 作品评审 (2023年1月16日至2月15日)
邀请专家组建评审专家组，开展参赛作品评审工作，评 审结果将在省科协、省林业局、省林科院、广东科技报社官 方网站公示公布。
(三) 展览展示 (2023 年 2 月至 3 月 )
获奖参赛作品将集结成册，进行数字化传播，同时通过 省市科普活动及平台，开展作品展览、展示、推广。
七、有关组织工作要求
(一) 大赛不收取任何报名费、参赛费。请于 2023 年 1 月 15 日前在满天星科学素养融媒体服务平台 (http://kejiaofun.com/) 上报名并上传作品，关注公众号“广东科技报”(微信号：gdkjbwx)了解大赛最新动态以及赛事解读。
 (二) 联系方式
1.广东科技报社有限责任公司
联系人：李健
联系电话：13433905234
联系人：卢颖
联系电话：13326440063
地址：广州市越秀中路 125 号大院广东科技报社 2.广东省林业科学研究院
联系人:高婕
联系电话：13829726085
3.广东省科协科普部
联系人：张奕凯
联系电话：020-83548705
 附件：
1.作品要求
2.第十六届广东省科普作品创大赛报名表
  科学技术部 
2022年12月28日   
 附件：
·附件1.作品要求.docx
·附件2.第十六届广东省科普作品创大赛报名表.docx
（本文更新于2022/12/28 22:04:00）