[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480286
关于深圳大学2022年教职工篮球联赛报名的通知
校工会　2022/9/27 10:41:00
  各基层工会（小组）：
为了更深入的开展“全民健身”活动，贯彻《深圳大学文化发展纲要》，活跃我校教职工体育文化生活氛围，促进各学院之间的体育交流，根据深圳大学工会《2022年体育活动计划》安排，拟举办“2022年深圳大学教职工男子篮球联赛”，具体要求如下：
一、比赛时间：2022年10月24日——11月25日期间的晚间举行，每周两到三轮，具体比赛时间待报名后确定。
二、比赛地点：深圳大学后海校区南区篮球场，西丽校区体育馆、风雨球馆。
三、参加单位及人数限定：以学院、部门为单位报名参赛，各单位限报1队，每队限报领队1人、教练员2人，运动员18人（到赛场参赛12人，并在联席会议上交有教练员签字的确认名单）
四、参赛运动员资格：
1.　　　　运动员必须是深圳大学在职员工，在编或在岗至少一个月（即2022年10月1日前报到入职）。
2.　　　　40岁以下篮球专业教师（即篮球专业毕业或从事篮球教学工作），不得报名参加。（即1982年1月1日后出生）
3.　　　　若有学院、部、单位因参赛队员过少，申请联队参赛，需提前报赛事组委会审批。
五、报名时间：各参赛单位务必于10月17日12:00前，将报名表的电子版，发邮件到jiafeng.chen@szu.edu.cn（邮件命名：“XX学院XX组篮球联赛报名表”），并交付保证押金500元。报名后，不得更改、调整和补充。
六、竞赛方法及规则：
1.　　　　教工联赛分为甲级联赛和乙级联赛，采用升降级制。
（1）上届甲级联赛的后三名的球队，本届参加乙级联赛。上届乙级联赛的前三名的球队，本届参加甲级联赛。
（2）本届甲级联赛的后三名的球队，下届参加乙级联赛。本届乙级联赛的前三名的球队，下届参加甲级联赛。
2.　　　　甲级联赛第一阶段，分两个小组，进行单循环比赛，决出各组的名次，进入第二阶段的交叉淘汰附加赛，排出最终的名次。
3.　　　　乙级联赛，第一阶段进行分组单循环比赛，第二阶段进行交叉淘汰附加赛，排出最终的名次。具体分组方式将根据最终报名球队数量进行编排。
4.　　　　每节比赛10分钟，其中小组赛期间，只有第4节最后两分钟采用净时间，其他比赛时间均不停表。第二阶段比赛，第4节最后两分钟采用净时间，其他比赛时间只有暂停、换人、罚球时停表。
5.　　　　50岁以上运动员，投中三分球，计四分。请赛前拿身份证在记录台登记。（即1973年1月1日前出生）
6.　　　　其他规则执行中国篮协审定的最新《篮球竞赛规则》和解释。
七、抽签及联席会议
1.　　　　抽签会议时间为10月19日12:30，地点为工会四楼426会议室。因故无法出席的队伍务必在10月19日11:00前，致电陈家枫老师：18719283077，委托主办单位代抽签。抽签结果将在校园网上或领队教练员群里公布。
2.　　　　裁判长、副裁判长、领队和教练员联席会议同期举行。各参赛队伍务必派教练员或领队或队长至少一人参加，不允许其他人员代替出席，否则将不受理该队对本次联席会议涉及内容的投诉，并且该队小组赛每场比赛前记教练员一次技术犯规，对方球队执行一次罚球。
八、比赛服装和用球
1.　　　　各队必须按照竞赛规则的具体要求准备印有队员号码的深、浅颜色不同的两套比赛服装（组委会提供一套，深浅自选，另一套自备），运动员球衣号码报名后不得更改、调整。
2.　　　　比赛用球：男子7号篮球。
九、成绩公布
为能让各参赛队及时了解比赛成绩，组委会将通过现场张贴、校园网、赛事微信群三个途径及时公布。
十、录取名次与奖励
1.　　　　甲级联赛设冠军一名，亚军一名，季军一名；
2.　　　　乙级联赛设冠军一名，亚军一名，季军一名。
3.　　　　获得甲级联赛冠军的运动队颁发奖杯（联赛定制流动奖杯，冠军队获得者将在奖杯上刻上队名，并保存一年至下届联赛，交给下一届冠军持有）、奖金和证书。
4.　　　　其他获奖的运动队颁发奖金和证书。
十一、申诉与处罚
联赛期间，主办单位受理各参赛单位对运动员资格的申诉。比赛期间及赛后继续接受对运动员资格的申诉，但对申诉实行赛后处理。申诉时，需在比赛结束后，24小时内提出。需提交领队签名的书面申请和支撑材料并加盖单位公章，不接受口头申诉。同时交1000元申诉费作为调查取证经费，如胜诉则退还申诉费，败诉则不予退还。发现故意弄虚作假的运动队或者个人，一经查实，将取消该运动队在本次赛事剩余的比赛，取消所获得的成绩，并在本次赛事的网络公告栏目上通报批评。
各球队提交报名表时，需提交赛事保证金500元，以保证赛事顺利进行。若联赛期间，出现运动员资格不符，比赛期间打架，辱骂裁判，退赛等严重违规违纪问题，将处以扣除保证金处罚。
投诉意见邮箱：464115601@qq.com(工会组委会邮箱) 
校工会联系人电话：26532078邵勇老师
十二、注意事项：
各参赛队伍须按要求组队报名，做好赛前训练备战工作。所有参赛运动员必须购买比赛期间的“人身意外伤害保险”，否则将不允许参加比赛。每场比赛，运动员凭教职工校园卡参赛，比赛裁判员将在赛前检查保险回执和校园卡（或工作证明）。
十三、未尽事宜，另行通知。
附：报名表
                                                                                                                                      深圳大学工会
深圳大学教职工赛事组委会
                                                                              二〇二二年九月二十七日
 附件：
·报名表.docx
（本文更新于2022/9/27 10:41:00）