[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483397
生命与海洋科学学院成功举办“庆院庆 迎校庆”系列活动之优秀科研成果分享会（三）
生命与海洋科学学院　2022/11/8 15:25:00
  微生物课题组成果分享会
为庆祝生命与海洋科学学院建院二十周年，加强学术交流，微生物课题组于11月4日在丽湖校区守慧楼501会议室举办了课题组成立二十年优秀科研成果分享活动。
课题组负责人刘刚教授首先向到场的老师和同学们介绍了课题组的发展历程、研究方向、人员构成和主要的研究进展，阐述了微生物学研究在生命科学发展中的基础性和重要性，鼓励老师和同学们坚持开展原创性的微生物学基础研究。
  尤从慧教授汇报了《微生物对全基因组基因进行表达调控的整体策略》。他们用定量系统生物学的研究方法对全基因组的基因表达数据进行了不同精细度的表达趋势分析，发现了一个控制基因表达的基本调控规律，即基因的初始表达量决定了基因随生长速率的变化趋势，并同时阐述了几个关键的全局性调控因子在其中的调控作用。该汇报展示了定量系统生物学在研究基因表达调控方面的先进性。
  刘刚教授汇报了《面向二代生物炼制技术的糖苷水解酶及辅助活性蛋白研究进展》。他介绍了二代生物炼制技术在解决我国石油资源短缺及气候变化等方面的重要性。并介绍了课题组在丝状真菌蛋白表达技术平台、产纤维素酶真菌的筛选方法及筛选结果、辅助活性蛋白活性筛选技术平台以及他们对纤维素酶活性的促进作用等方面的最新研究进展。
  王立岩副教授做了《海洋微生物来源天然产物及其生物合成过程中的关键酶反应》汇报，深入探讨了化学表观遗传试剂对海洋真菌沉默基因的激活方法，利用化学排重及多种活性模型对调控产生的新化合物及活性化合物进行分离鉴定，进一步阐明了部分化合物生物合成过程中的关键酶反应，为海洋微生物创新药物研究提供先导化合物。
  丝状真菌是抗生素、生物酶类、有机酸和酿酒等多种制药和食品发酵工业的基础，真菌有性生殖对真菌资源的开发利用具有重要的科学意义和经济价值。丝状真菌的有性生殖调控机制尚缺乏全面系统性的研究。谢宁副教授汇报了《丝状真菌子实体发育的调控机制研究》，向大家分享了近年来团队在丝状真菌有性生殖发育机制调控方面取得的一些研究成果。
  在报告期间，老师和同学们针对报告踊跃提问，并进行了深入的讨论。本场研讨会，不仅是课题组20年科研成果的分享和探讨，更促进了课题组的学术交流、活跃了学术氛围、激发了探索科研创新前沿的动力。
（本文更新于2022/11/8 16:00:00）