[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479805
深圳市教育学会 关于征集和评选2022 年度论文的通知
社会科学部　2022/9/20 16:59:00
  各相关单位及个人：
根据深圳市教育学会关于征集和评选2022 年度论文的通知（深教学会〔2022〕9 号）开展以“核心素养培养导向的教育创新”为主题， 2022年度论文征集评选活动。现将有关事项通知如下：
一、征文主题
本年度征文主题是：核心素养培养导向的教育创新
鼓励各级各类学校教师、管理者围绕该主题，就教育、教学、学校（幼儿园）管理、教师专业发展、家校社协同等方面撰写论文（含实验报告或教学案例）。
二、征文要求
 请见附件4《深圳市教育学会关于征集和评选2022 年度论文的通知》
三、征文组别
本次论文征集分学前、义务教育、高中及以上三个组别，分类组织评审，各级各类会员均可参与。
四、论文格式
请见附件2：《深圳市教育学会2022 年度论文格式要求》
五、报送方式及要求
（一）每篇论文必须附论文网络查重说明（建议使用维普论文检测系统查重）。
（二）每篇论文均需在学会官网(https://www.szsjyxh.cn)申报后提交纸质版材料，并确保纸质的内容和电子的一致。
（三）在深圳市教育学会官网(https://www.szsjyxh.cn)申报提交具体操作指引见附件3。
（四）纸质版材料一式一份，应包括《深圳市教育学会2022年度论文征集评选登记表》（网站系统填报自动生成，样式参考附件1）、论文、查重报告。
（五）截止时间：请有意申报的老师与2022 年12 月15日之前将上述材料交于汇元楼564室，
      联系人：张老师 26535277   
六、征文评选
（一）深圳市教育学会将组织专家对征文进行评选
（二）论文查重率超过25%不予评奖
七、成果推广
学会对本年度评选的优秀论文将适时颁奖，以年会或论坛方式交流；获得一等奖的论文将编印成册交流，并向相关报刊推荐发表。
深圳市教育学会关于征集和评选2022 年度论文的通知详情见附件4。
  社会科学部
2022年9月20日
 附件：
·附件1：深圳市教育学会2022年度论文征集评选登记表.docx
·附件1：深圳市教育学会2022年度论文征集评选登记表.pdf
·附件2：深圳市教育学会2022年度论文格式要求.pdf
·附件3：深圳市教育学会2022年度论文申报提交操作指引.pdf
·附件4：深教学会2022年度论文征集的通知.pdf
（本文更新于2022/12/8 8:50:00）