[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482010
博士研究生思想政治理论课系列报告之四—— 姜安教授作 “中美关系与台海局势”的专题报告
马克思主义学院　2022/10/21 18:23:00
  10月19日上午，在腾讯会议开讲博士研究生思想政治理论课《中国马克思主义与当代》系列报告，由马克思主义学院姜安教授主讲“中美关系与台海局势”的专题报告。姜老师以其丰富的学识、多年的研究经验以及深厚的理论知识与同学们探讨在疫情时代下中美关系与台海局势的相关问题。
首先，姜老师围绕全球形势下的大背景展开论述，指出随着时代发展，世界面临的变局内涵在不断更新，详细介绍了台湾问题的历史流变以及历史上的中美博弈与四次台海危机，特别是佩洛西访台事件与最近一次台海危机。指出台湾问题是阻碍中美两国关系正常化的关键问题，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，这是不容质疑的。
其次，姜老师指出佩洛西窜访台湾的实质是中美大国博弈和台海局势历史转舵，其造成的影响主要有以下方面：催生多米诺骨牌效应；推进美国外交右倾化；导致地缘政治复杂化；引发军事冲突紧张化；牵引国际资本转移化。王毅外长强调要警惕三个危险动向。一是警惕美国不甘心失败，纠集一些伙计拱火浇油，加大地区军事部署，推动形势进一步升级，图谋制造新的更大危机。二是警惕“台独”势力误判形势，不自量力，继续加紧内外勾连，在分裂国家和民族的道路上一意孤行，越走越远。三是警惕一些国家的政治人物罔顾是非，跟风炒作，甚至企图借机效仿，进行政治表演，谋取政治私利。这将严重破坏与中国交往的政治基础，严重冲击联合国宪章和二战后国际体系。
最后，姜老师提出目前值得注意的新战争形态还有金融战争、芯片战争等，并强调，面对百年未有之大变局，我们要有理性认知，要客观理性看待。
马克思主义学院
2022年10月19日
  （本文更新于2022/10/21 18:23:00）