[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480717
国际交流学院关于收集2023年来华留学学历生招生信息的通知
国际交流学院　2022/9/30 11:01:00
  各学院（部）：
为保证深圳大学2023年来华留学学历生招生工作的顺利进行，现向有意愿招收来华留学生的学院（部）收集相关信息材料。材料包括招生申报表、学科/专业简介、博士生导师简介三部分，具体内容及要求如下：
一、招生申报表
1. 本科生、硕士研究生、博士研究生的申报表由学院（部）分别填写。申报表模板请下载附件1、2、3。
2. 可以独立招收来华留学博士研究生的学科博导和留学博导由学院（部）收集博导信息并提供汇总表。
3. 有意愿招收留学博士研究生但尚无博导资格的新锐导师在征得博士点同意后，联合博导共同完成招生申报。新锐导师需由本人填报申请表。申请表模板请下载附件4。
二、学科/专业简介
学科/专业简介如有更新，请重新提供。
学科/专业突出培养目标、培养特色、专业亮点、核心课程、就业前景等。中文授课的学科/专业简介请用中文填写；英文授课的学科/专业请用英文填写。表格模板请下载附件5。
现已发布的课程简介请查看：https://lxs.szu.edu.cn/zsxx1/kcjj/xlkc.htm
三、博士生导师简介
博士生导师中英文简介如有更新及增加，请重新提供。
博士生导师中英文简介200字左右，重点介绍研究方向及专业优势。已经提交过的无需重复提交，如有更改，请用红色字体标注。表格模板请下载附件6。
现已发布的博导信息请查看：https://lxs.szu.edu.cn/zsxx1/bdxx.htm
以上信息将对外公布，请确保填写内容的准确性。

请各学院（部）以邮件形式将所有电子版材料（邮件命名为“XX学院（部）2023年来华留学学历生招生信息材料”）发送至邮箱szulxs@szu.edu.cn。招生申报表纸质件（盖章）报送至国际交流学院招生办公室。
博士研究生招生申报截止时间：2022年10月15日。
硕士研究生及本科生招生申报截止时间：2022年10月31日。
 特此通知。
 联系人：黄老师/涂老师  26558894
邮箱：szulxs@szu.edu.cn
地址：粤海校区朝夕楼301办公室
                                                            国际交流学院 
2022年9月30日
 附件：
·附件1：2023年招收来华留学本科生申报表.doc
·附件2：2023年招收来华留学硕士研究生申报表.doc
·附件3：2023年招收来华留学博士研究生申报表.doc
·附件4：2023年新锐导师招收来华留学博士研究生申请表.doc
·附件5：学科专业中英文简介.docx
·附件6：博士生导师简介（模板）.doc
（本文更新于2022/10/9 10:17:00）