[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478236
2022年教育部港澳与内地高等学校师生交流计划暨“双创领航精英训练营”圆满落幕
创新创业教育中心　2022/8/29 22:51:00
  8月25日上午，为期15天的2022年教育部港澳与内地高等学校师生交流计划暨大湾区国际创新学院“双创领航精英训练营”在深圳大学圆满落幕。该项目自2019年以来，连续获得教育部重点资助，曾被列为港澳与内地高等学校师生交流优秀项目，已发展为深圳大学创新创业教育的特色项目之一，也是大湾区国际创新学院重点培育的品牌项目之一。
本次活动由大湾区国际创新学院、深圳大学创新创业教育中心、深圳大学国际交流与合作部、香港理工大学企业发展研究院、香港理工大学产学研基地、澳门大学创新创业中心、澳门科技大学创业就业发展中心、澳门科技大学酒店与旅游管理学院及深圳市卫生健康发展研究和数据管理中心联合举办，吸引了来自澳门大学、澳门科技大学、香港理工大学、香港大学、香港岭南大学、台北科技大学及深圳大学的共99名师生参加。训练营活动采取“线上+线下”的方式进行，得到了学习强国、中国日报、香港商报、澳门中联办等近20家平台、媒体、机构的报道，引起了一定社会反响。
深圳大学管理学院前院长、管理学院战略指导委员会主任、机关事务管理研究院执行院长李丽教授，深圳大学管理学院副院长、大湾区国际创新学院副院长牛奔教授，深圳市卫生健康发展研究和数据管理中心分管领导、工会主席、深圳大学管理学院特约教授吴旭生教授，深圳市宝安区政协委员、广东留学博士创业促进会理事张宇怀先生；壹境国家级众创空间创始人、深圳北站港澳青年创新创业中心运营负责人陈振宇先生应邀出席闭幕式。
闭幕式的开始是双创项目路演比赛。训练营9个团队在经历了14天的双创前沿课程、实地参访、小组头脑风暴和导师一对一指导之后，将所学、所见、所想转化为9个极具创新性、实践性和商业价值的双创项目，用路演的方式向评委和全体训练营师生展示。学员们独特的创新视角和大方自信的台风得到了评委老师的认可。评委们对项目不吝褒奖的同时，也一针见血地提出了存在的问题，并给出针对性的改进建议，帮助项目持续成长。 　 
经评委们严谨的评议，各个奖项依次被揭晓，在训练营14天的付出在此刻化作甘甜的结晶。
路演比赛颁奖仪式之后，深圳大学大湾区国际创新学院吴浪老师对训练营活动进行总结。总结中提到，本次训练营共组织了六次双创前沿专题讲座，包括科技创新前沿、市场需求定位、创造性思维训练、创业机会探寻、创业扶持政策解读、路演逻辑梳理、大变局下的创新创业分析等内容；五次创新型企业和众创空间参访，包括深圳科创学院、大疆创新教育中心、雅昌艺术中心、壹境国家级众创空间、深圳北站港澳青年创新创业中心；一场主题论坛--“未来健康科技论坛”、多次的小组讨论和导师一对一指导，最后通过路演比赛的形式验收训练成果。通过这些活动，帮助学员们从理论到实践全面提升科技创新思维及能力。
“双创领航精英训练营”发起人和负责人牛奔教授在闭幕致辞中，指出了本次训练营活动在理论知识和实践方面的创新之处，对各方合作者表示由衷的感谢，并表示本训练营将继续为促进高质量港澳内地高校师生交流、打造高品质国际化双创平台、培养高层次双创人才和推动高水平科研成果推广落地的目标而不断努力。
闭幕式的最后，学员们纷纷表示，经过本次训练营不仅收获了双创知识和能力，更重要的是收获了友谊，增进了港澳内地青年之间的相互了解和认同。散会之后，学员们意犹未尽，主动找到训练营的老师们寻求更详细的指点，并表达了感谢，希望以后有更多的机会参加此类交流活动。
至此，2022年教育部港澳与内地高等学校师生交流计划暨“双创领航精英训练营”圆满落幕。期待明年有更多高校师生加入训练营，希望疫情早日消散，港澳与内地的师生能相聚荔园，相互交流、相互学习、共同进步！ 　　　　　 
深圳大学大湾区国际创新学院
创新创业教育中心
2022.8.26
（本文更新于2022/8/29 22:51:00）