[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484856
建筑与城市规划学院国家基金项目申报动员辅导会（三）
建筑与城市规划学院　2022/11/22 18:09:00
  　为有序开展国家基金项目申报工作，解答国家基金申报重点和难点，提高国家基金申报成果质量，建筑与城市规划学院邀请清华大学建筑学院林波荣教授进行国家基金项目申报经验分享讲座和交流。

时间：2022年12月5日（星期一）上午9：00（下午为闭门会议）
地点：汇意楼 建规院馆A103会议室
主讲嘉宾：林波荣 教授　清华大学建筑学院

嘉宾简介：
林波荣，清华大学建筑学院副院长、长聘教授，生态规划与绿色建筑教育部重点实验室主任，教育部知名学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者，中国建筑物理分会副理事长，国际建筑性能仿真协会Fellow，2020年科学探索奖获奖人，2020/2021年Elsevier中国高被引学者，科技部国家碳中和科技委员会委员。长期致力于绿色建筑环境营造与节能基础理论和关键技术研究，已发表SCI论文100余篇，H-index40。作为第一完成人获国家科技进步奖二等奖1项、省部级科技一等奖4项。
（本文更新于2022/12/9 11:32:00）