[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470973
经济学院米旭明副教授应邀开展线上直播讲座
招生办公室　2022/5/5 18:04:00
  为帮助考生了解如何做高考志愿选择，给考生的未来发展提供指引。4月30日晚上7点30，招生办公室邀请了来自经济学院的米旭明副教授，为众多深大本科招生咨询群的考生及家长们开展了题为“城市发展逻辑与大学的选择”的讲座。据统计，本讲座共计吸引了2408人次的精准观看量，起到了良好的宣传效应。
讲座伊始，米老师便表示，高三可谓人生的第一个重大的转折点，努力固然重要，但选择同样非常重要，做好决策的重要性甚至超过努力本身。对高考志愿填报而言，选择哪个城市、哪个大学、哪个专业，就意味着未来选择了哪个赛道。那我们该如何做好选择呢？米老师表示：正所谓“智者看趋势”，只有看清未来的发展趋势，才能更好的做好决策。对于高考生而言，只有更好地了解清楚中国城市的发展趋势是什么、中国大学的发展趋势是什么、年轻人成就事业的热土在哪，方能更好地做好高考志愿填报这个关键决策。
接着，米老师先是从人口流向与资金流向的角度和大家分析了城市发展的逻辑。人口流向方面，米老师指出：中国人口流动方向，可总结为——东迁与南下，向核心集中。有数据显示，中国每天有将近50所中小学校停办，主要原因就是人口迁移。而资金流向方面，则呈现出一线城市对资本吸纳和对外投资能力越来越强的趋势。当前，北京、上海及深圳在资金量级上已远远超过了其他城市。而随着我国的经济发展与贸易繁荣，低成本、高效率的物流运输方式要求愈加强烈，在这一背景之下，东南沿海城市凭借其地理位置占据着经济上的绝对优势。总体而言，在未来，北上广深和新一线城市在未来人口和资金的权重会越来越高；沿海将继续领跑，而中部则会崛起；区域间差距会越来越大，东北和中西部城市将会受到越来越大的挑战；城市群的效应也会更强更大。
随后，米老师又从城市对资金的控制效率、创造财富的能力、产业结构与类型等角度分析了深圳的经济现状及未来前景。此外，他还指出，作为一线城市，广州当前对资金的控制效率已开始滞后于“北上深”。虽然深圳与广州而深圳的经济总量相差甚微，但深圳的创造财富能力无疑更强。从两者的产业结构与类型便可知一二，深圳市的产业更偏向高新科技方向，而广州的产业则更偏向于较为传统的轻工业方向。再者，经数据显示，深圳人口平均年龄32岁，这也是深圳保持其超强冲劲在短短十年时间内发展为中国标杆城市的原因之一。而深圳大学地处这块富有创造力的土地，其发展潜力也同样不容小觑。对此，米老师指出，深圳这所城市的经济地位与其高校地位不匹配，深圳必将不留余力地加快其高校前进的脚步。现今，深圳大学虽不是985，211，亦不是双一流高校，然而正如开篇所言，我们当长远地去看待深圳大学的发展，不应局限于当下的视角。简言之，深圳有巨大潜力加入世界标杆城市行列，深大也同样有巨大的潜力发展成为国内一流高校，非常欢迎各位考生选择深大。
米老师的分享干货满满，逻辑清晰，说服力强，获得了听众的一致好评。讲座结束后，米老师还和大家进行了长时间的互动，耐心细致地解答了考生家长们的众多问题。本次直播给更多考生未来的高考志愿选择提供了清晰指引，也吸引了不少新增人群对深大的关注，对吸引更多优质生源报考我校起到了积极的作用。

 招生办公室
2022年5月5日 
（本文更新于2022/5/18 10:12:00）