[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484847
继续教育学院举办党的二十大精神专题宣讲会
继续教育学院　2022/11/22 17:16:00
  为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，推动学院继续教育等各方面业务高质量发展，11月18日下午，我院邀请学校学习贯彻党的二十大精神宣讲团成员徐建华教授到学院做专题宣讲会。学院党总支书记王瑜主持宣讲会，院领导班子、党员干部、教职工共计70余人参会。
徐建华教授以《坚持和加强党的全面领导，推进中国式现代化》为题，从中国式现代化的探索历程与基本特征、推进中国式现代化的重大原则、面临的挑战及“三个务必”三个方面对党的二十大精神进行深入解读。宣讲会内容丰富、史料翔实、分析透彻，对全院教职工进一步深入领会党的二十大报告精神，更好地运用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作具有重要意义。
学院党总支书记王瑜对徐教授的精彩宣讲表示感谢，希望全体教职工继续认真学习贯彻党的二十大精神，全体党员要不忘中国共产党人的初心和使命，紧跟时代发展趋势，真正把党的二十大精神内化于心、外化于行，为建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国贡献自己的力量。
（本文更新于2022/11/22 17:16:00）