[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487118
光电子器件与系统教育部广东省重点实验室举行第四届第三次学术委员会会议
物理与光电工程学院　2022/12/23 14:42:00
         12月23号上午，光电子器件与系统教育部/广东省重点实验室（以下称重点实验室）在深圳大学光电所召开第四届第三次学术委员会会议。本次会议采用腾讯会议线上举行。张学记副校长代表深圳大学出席会议，并致欢迎词。学术委员会主任罗先刚院士主持会议，范滇元院士、于起峰院士、秦玉文、刘旭、王涌天、李宝军、李朝晖、张新亮、周建英、赵勇、程亚、曾和平、魏勋斌、袁小聪、屈军乐等学术委员会委员，以及重点实验室主任王义平和重点实验室相关成员参加本次会议。
   罗景庭副院长代表物理与光电工程学院对各位专家表示热烈欢迎与诚挚感谢。王义平主任做了重点实验室2022年度的工作报告，并介绍未来工作规划。随后重点实验室成员的代表分别在会议上做学术报告，分别为“生物医学光学显微成像”、“飞秒激光3D打印光纤微力传感器”、“自恢复应力发光及其传感与显示的应用研究”、“结构光三维测量中的标定技术”。
     学术委员会委员认真听取了实验室的总体工作报告和各研究方向的报告，对实验室的开放课题进行了审议，并对重点实验室本年度建设中的面临的与挑战进行了认真的讨论。学术委员会一致认为重点实验室在科研创新、平台建设、人才培养、交流合作等方面取得了显著的成绩。同时，也对重点实验室的发展方向提出了建设性的意见和建议。罗先刚院士表示，重点实验室的影响力日益增强，学科特色明显，愿意和重点实验室的成员一起为重点实验室的发展和光学工程的学科建设努力，助力重点实验室走向更高峰。
（本文更新于2022/12/23 14:42:00）