[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474558
探索正念之旅——正念训练营招募通知（粤海校区补录15人）
心理学院　2022/6/21 9:37:00
 
我们仿佛常被过去和未来的思想情绪所支配，却忘却了该如何“活在当下”。如何才能置身当下，感受自我，释放压力呢？现心理学院特设正念训练营，我们将会带领同学们培养在日常生活中的专注力和觉察力，提升幸福感和学业表现。
本次正念训练营全程由专业师资带领学习，包含持续八周每周一次2.5小时的团体课程、两次认知心理评估（2小时/次）。您将会获得国际认证的正念培训结业证书和200~300元补贴，并体验正念训练的乐趣！
培训师：上官萱（美国布朗大学正念中心正念减压MBSR合格师资，长期正念修习者，长期人际正念修习者）。
时间：
1.八周正念训练，共计八次团体课程（每周日上午进行，，期间如遇节假日另行调整）。第一次课程定于9月11日上午9：00-11：30，地点：沧海校区L6-405 （若疫情管控需要会调整为线上）。
2.第一次认知心理评估在9月10日前进行，第二次认知心理评估预计在11月中下旬和12月上旬进行（具体时间待定）。
人数：70人（分两期进行训练，每期35人，考虑疫情，第一期在粤海校区，现补录15人，男生优先）。
 招募要求：
1.深圳大学在读学生（粤海校区），非心理学或双修心理学专业。
2.右利手，视力或矫正视力正常，身体健康，无精神病及家族病史，无慢性疼痛或严重心理创伤史。
3.近期未服用会导致副作用的药物（如：抗抑郁药物、神经阻滞剂、酒精和尼古丁）。
4.未曾参加正念冥想及其他身心疗法。
5.正念训练需要全程参与，活动内容逐次递进，原则上不得缺席。完成训练营和所有认知心理评估，才能获得培训证书和被试补贴200元。
6.正念训练对投入的精力有一定要求。在上课之外，参与者还需要进行每日的正念练习（10~40分钟），这是课程学习重要的环节之一。完成每日打卡将获得100元的奖励。
报名方式：请9月4日前扫描以下二维码填写基本情况和报名，符合条件者将助教会尽快通知，满额截止，先到先得。
如有疑问，请联系助教13392774202（微信同号）。 
（本文更新于2022/9/1 17:54:00）