[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482471
关于转发“中德高等教育创新人才培养论坛”的通知
国际交流与合作部　2022/10/28 10:32:00
  各位老师：
2022年是中国和德国建交50周年，中德高等教育创新人才培养论坛”邀请了德国亚琛工业大学、慕尼黑大学、科隆大学、慕尼黑工业大学、图宾根大学、澳门大学、北京理工大学和中山大学等8所大学的14位校长、学者和专家，聚焦教育根本任务之立德树人、大学使命之人才培养，一起探讨后疫情时代中德高等教育国际合作的可持续发展、中德联合科研与人才培养的融合创新，分享中德高校创新人才的培养理念和模式特点，剖析学校真实案例及深度合作的可借鉴经验。
本次论坛的举办将为与会者呈现立体、真实的中德高等教育画像，为创新人才培养贡献中德智慧。欢迎感兴趣的老师请于11月3日前扫描以下二维码进入会议注册系统，填写相应注册信息完成报名。通过下方二维码成功报名人员无需缴纳会议注册费，住宿费、交通费需自理。
相关信息请详见： https://mp.weixin.qq.com/s/yBujLNhgKoYIUwuRdAEI7w
   国际交流与合作部
港澳台事务办公室
2022年10月28日
  （本文更新于2022/10/28 12:22:00）