[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=472950
讲座回顾 | 幸福基石：良好关系
心理健康教育与咨询中心　2022/5/31 9:03:00
  在疫情常态化背景下，如何与他人建立良好的关系联结、提升自我幸福感成了同学们关注的话题，为了给同学们提供更多的思路，我校心理健康教育与咨询中心于2022年5月25日14:30在腾讯会议举行了主题为“幸福基石：良好关系”的心理学讲座。本次讲座由深圳大学心理健康教育与咨询中心常务副主任焦璨教授主讲，刘玎老师主持。
讲座开始，焦璨教授与大家分享了“完善的幸福”这一概念，她通过积极心理学的研究指出，当我们在自主性、个人成长、与他人的积极关系、掌控环境、生活目标、自我接纳六个方面表现良好时，人们会感觉自己最幸福；那些自我认同感和幸福感高的人群往往都拥有稳定健康的人际关系支持，由此进一步强调了建立与发展良好的关系是满足个体身心健康、物质生活和精神生活的需要，协助同学们意识到建立良好关系的重要性。
接着，焦教授针对大学生在同辈关系、师生关系、恋人关系和家庭关系的建立与发展中提出了有效的交往建议。
在同辈关系上，她首先提到同辈相处过程中要做到平等互利，懂得包容、尊重、诚信与担当，不要给自己设限，勇于迈出第一步，并给同学们介绍了心理学中的“曝光效应”，建议同学们在与同辈交往的过程中要注意给他人留下良好的第一印象并多方位的提高自己。同时焦教授还特别强调了同辈交往过程中要学会倾听与共情，主动发现他人身上的闪光点并适时地给予赞美、学会积极的建设性的回应，这些将有助于同学们建立和维持一段良好的同辈关系。
随后焦教授就如何更好地与老师、恋人和家人相处也进行了相关的分享，她尤其提到在恋人关系中承认伴侣身上的优点并且给予肯定和赞美是推动双方关系的重要沟通技巧，同时对于伴侣的付出要及时的表达感激；
在与老师的相处中，要常怀感恩之心，保持平等尊重，同时主动增加与老师的互动，提高存在感；
而在与父母的沟通过程中则强调要学习抱有合理的期待，试着理解父母与自己之间在思想、处事风格和三观上的差异，焦教授建议同学们学会合理地去审视与父母的沟通模式，并提到可以通过主动分享、积极倾听、改变认知和书写的方式来调整沟通模式。
最后，焦璨教授强调了良好关系的建立与发展不是一蹴而就的，它需要我们在与人相处的过程中不断的摸索与尝试，在尝试中积极探索双方的异同点并建立联系，做到相互沟通、彼此尊重，不断的提升与改进，从而寻求更为深入的情感联结。

心理健康教育与咨询中心
2022年5月31日
（本文更新于2022/5/31 9:03:00）