[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486097
2022-2023学年第一学期2学分校外MOOC课程线下期末考试安排的通知
教务部　2022/12/5 14:33:00
  各位同学：
2022-2023学年第一学期2学分校外MOOC课程教学已接近尾声，按照教学计划，于2022年12月17日（周六）开展线下考试。现就相关事宜做出如下通知：
一、深大学生选修校外MOOC（军事理论除外），期末考核方式为线上考试+线下考试，缺一不可。学生不参加线上考试，将会影响总成绩；学生不参加线下考试，所修课程总成绩记为F。线上、线下的考试时间无固定先后，请同学们留意UOOC平台的线上考试公告和公文通的线下考试安排，合理安排时间进行考试。
二、本学期2学分校外MOOC课程线下期末考试在粤海校区汇文楼和丽湖校区四方楼分别设置考场，选修的学生在相应考场参加考试，具体安排参见附件1。考生须仔细阅读附件2的《深圳大学校外MOOC考试考生须知》。特别提示：考生参加考试须携带实体有效证件(身份证、学生证或校园卡之一，不可使用电子证件及照片)及2B铅笔（涂答题卡）、橡皮、水笔等；根据学校疫情防控要求，考生考试期间需全程佩戴口罩。
三、请各位同学务必确保UOOC联盟平台学生个人资料（姓名、学号等）准确无误，如有不符请及时自行改正或前往MOOC办进行改正。因个人资料填写错误、UOOC平台自行退课而导致学校教务系统录入最终成绩等级为F的情况将不予修正成绩。学生应在UOOC平台课程的学分课周期学习，在公开课周期学习的，学校不认学分！
四、深大校外MOOC线下考试不设补考，但有缓考。凡因特殊原因需要申请缓考的同学，请根据《深圳大学关于期末考试缓考的规定》申请（具体规定参见深圳大学学生手册），在12月12日-12月16日将纸质版缓考申请登记表及相关证明材料（参见附件3）送至MOOC办，待学校审核通过后才会安排缓考。缓考审核通过后，考生在寒假关注学校发布的缓考公文通，按照要求参加缓考。
另，MOOC课程线上考试时间及要求可在UOOC平台课程公告获取。请同学们注意学习进度，及时查看考试信息，以免错过考试。如有其它疑问，请与MOOC办公室联系。（MOOC办电话：0755-26531309，地点：汇元楼222室)
预祝各位同学考试顺利！
                                                                                                                                                                    教务部MOOC办
2022年12月5日
 附件：
·附件1：2学分校外mooc线下考试安排表（12.05）.xlsx
·附件2：深圳大学校外mooc考试考生须知.docx
·附件3：申请缓考登记表及相关证明材料说明.docx
（本文更新于2022/12/5 14:41:00）