[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485736
关于征集“深圳大学本科生学科竞赛管理办法”修订意见的通知
教务部　2022/11/30 14:34:00
  各学院（部）：
教务部近期将对“深圳大学本科生学科竞赛管理办法”（以下简称“管理办法”）（附件1）进行修订，同时拟对其附件“深圳大学本科生学科竞赛清单”（以下简称“竞赛清单”）进行两年一度的调整。各学院（部）可根据实际情况组织本院部师生对“管理办法”提出相关修改意见，汇总后的修改意见征集表（附件2）电子版请于12月5日之前以邮件公文形式发教务部。
原管理办法的“竞赛清单”也将同步更新。根据中国高等教育学会关于“2021全国普通高校大学生竞赛分析报告”等相关文件，学校决定将附件3中的竞赛直接列入 “深圳大学本科生学科竞赛清单”，除此之外，学院（部）还可根据学科特色，向教务部推荐1-2项本科生学科竞赛列入“深圳大学本科生学科竞赛清单”，所推荐赛事原则上需同时达到以下三点要求: 1.举办时间10年以上；2.举办规模要求参赛学校达100所以上；3.各等级奖项累积获奖率不超过40%。《2021全国普通高校大学生学科竞赛榜单内竞赛项目名单》中的竞赛、影响力大且竞赛成果突出的国际赛事予以优先考虑。
学院（部）推荐竞赛不得超过2项，超过2项的将视为无效推荐。12月5日之前学院（部）以邮件公文形式向教务部提交本科生学科竞赛备选清单排序汇总表（见附件4）及相关佐证材料的电子版（含近一年竞赛通知和其他材料）。
教务部
2022年11月30日
 附件：
·附件1.关于印发《深圳大学本科生学科竞赛管理办法》的通知.doc
·附件2：深圳大学本科生科技创新竞赛奖励办法修改意见征集表.xlsx
·附件3.深圳大学本科生学科竞赛备选清单.docx
·附件4.学科竞赛备选清单排序汇总表.xlsx
（本文更新于2022/11/30 14:35:00）