[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479861
关于深圳大学2022年教职工羽毛球联赛报名的通知
校工会　2022/9/21 14:46:00
  各基层工会（小组）：
为丰富广大教职工业余文化生活，提高教职工身体素质，增强教职工团队的凝聚力，打造具有深圳大学教职工特色的体育文化名片，校工会在成功举办2021年教职工羽毛球联赛的基础上，应广大教职工的要求，计划举办深圳大学2022年教职工羽毛球联赛，此次比赛，由深圳大学工会主办，深圳大学体育学院、深圳大学后勤部场馆中心、丽湖校区管委会等单位协办，联赛计划在10月初开赛。现将报名的有关事项通知如下：
一、竞赛时间：2022年10月-12月
二、竞赛地点：深圳大学粤海校区运动广场羽毛球馆、丽湖校区羽毛球馆。
三、竞赛项目：团体赛（男双1、混双、女双、男双2、男单）
四、竞赛办法：
1.比赛采用国家体育总局最新审定的《羽毛球竞赛规则》，根据业余比赛的实际情况，每场比赛为5盘3胜制，每盘比赛3局2胜制，每局15分（每球得分制），14平后，领先2分者胜，19比19时，先到20分者胜。此外，考虑到业余比赛，无专业设备等因素，特制定《深大教工羽毛球联赛规则补充说明》，未尽事项以此说明为准。
2.本次比赛将根据深圳大学2021教职工羽毛球联赛的排名，A、B两组的前六名，共12支队参加甲组比赛，其余队伍参加乙组比赛，比赛将启动升降级机制，及甲组最终排名后三名，第二年联赛自动降入乙组，乙组最终排名前三名，第二年自动升入甲组。甲、乙组比赛均采用单循环赛制，组内是否分组待报名结束后决定。
3.积分计算和排名：胜一场得2分，负一场得1分，按积分的多少决定名次，积分多者名次列前；如遇到两队或两队以上积分相等，则先按照按净胜盘，净胜局，净胜球数，相互间成绩的顺序决定名次，如仍相等，则抽签决定名次。
4.两队之间采用5盘3胜制，出场顺序：男双1、女双、混双、男双2、男单。运动员不可兼项（每队上场总人数为9人）。为方便计算小分，两队比赛需打满5盘，如遇一方弃权某盘比赛，则该盘比赛判对方获胜，局分2:0，每局15:0获胜。赛前10分钟将上场队员名单领队签字后交执行裁判，一经确认不得更改。运动员必须是本单位已报名现职人员。
5.比赛时间一经确定，不按时参赛（迟到10分钟），按弃权处理。
五、竞赛奖励
1.颁发联赛冠军奖杯（定制，并在奖杯上刻上冠军队队名，该奖杯可由冠军队保留至下赛季）。
2.给予甲、乙组联赛排名一、二、三等奖的队伍一定的物质奖励。
3.甲、乙组各评出一支球队为体育道德风尚奖（最佳组织奖）。
4.评出联赛金羽奖、最佳拍档、最佳教练等。
六、报名要求
1.报名时间：即日起至9月30日12:00止
2.报名人数：球队至少由9名队员组成，最多不超过15名（含教练和领队各一名），一个队员只能参加一支球队。
3.组队方式：原则上以各学院和行政单位为单位组队（2021年联赛的队伍原则上保持不变，部分新组建的单位报名参加乙组比赛，原队伍取得的名次将由下一名自动顶替），今年新组建的队伍参照以下标准：人数少于100人（不含100人）的单位可采取几个单位联合组队的方式，联合组队需先向组委会（校工会）提出申请，经批准后方可组队，联合组队的单位不得超过3个，（注：如本单位已组织球队参赛的，本单位人员不得参加其他单位的球队）
4.参赛人员要求：参赛人员必须为深圳大学在职教职工（入职必须满3个月，含合同制人员），羽毛球专业和曾经从事羽毛球专业的的教职工（40岁以下）不允许参赛，但可以担任教练和领队，超过40岁报请组委会同意后可以报名参赛。所有参赛球队必须向赛事主办方（校工会和赛事组委会）：提交队员相关资料（球员名称、校园卡号、所在单位）。主办方将对报名人员资格进行审核。报名截止日期后各队如需要更换或增加队员，需在比赛日之前两天单独向组委会提出申请，组委会审核通过后，方可参赛，原则上各队超出15人后，不能再增加队员。
5.所有报名参赛队员必须是无生理疾病，无心理疾病，无传染病，无不适宜羽毛球运动的隐疾和无重大疾病的健康人士可以参赛，任何因隐瞒病情致比赛期间发生任何人身意外安全事故，赛事组委会将不承担任何法律和赔偿责任，必须购买意外伤害保险，报名同时签署意外伤害免责协议。
6.报名方式：各参赛队集体报名（不接受个人报名）。各参赛队可到校工会现场报名（校工会413办公室)和网上报名（名单发至校工会公文通邮箱）相结合。报名电话：0755-26532078（邵勇老师）
电话、微信：13312977970、sy1976zbbxlk
七、纪律与诉讼
1.仲裁委员会
比赛中的诉讼案件，由赛区仲裁委员会负责受理；
2.申诉流程：如果一支运动队要在比赛结束后正式提出抗议，领队必须：
在比赛成绩报告单签名前需要立即声明目的；
在比赛结束后至次日12:00点前写好申诉书并提交至赛事组委会。
3.最终决定
不遵守以上其中任何一项规则将被驳回上诉；
在收到申诉书一周内联赛组委会仲裁委员会必须做出决定，提交书面材料并公布申诉结果；
无论申请成功或失败，比赛结果将不被更改；
如果涉及到裁判员或其他人故意操纵比赛等行为的，将根据联赛处罚条例，对当场裁判员以其他相关人员进行处罚；如果涉及到裁判员或其他人技术性失误导致影响比赛结果等行为的，将根据情节轻重程度给与申诉球队回复、解释或致歉。
八、赛事组委会
1.裁判长、副裁判长、裁判员由主办方选派；
2.赛事组委会由校工会、深大体育学院专业教师和各参赛队领队组成；
3.赛事仲裁委员会成员由主办方选派。
九、其它事宜
1.各队在比赛期间的一切意外伤害（包括往返途中安全责任）自负，不得追究主办单位的任何责任，交通、食宿、医疗费用一律自理。
2.各参赛队必须按时参加开幕式和闭幕式，不得缺席。每队参加人数不得少于9人且统一着装。参加开、闭幕式期间各队必须积极配合组委会的工作，违反以上相关规定的球队将剥夺其参加联赛资格。
3.各参赛队须认真阅读本规程和《深圳大学羽毛球联赛纪律规定》，在同意遵守本规程和纪律规定的前提下，才能参加本次联赛。
4.各领队必须签署《免责协议》，并做好内每个队员的《免责协议》的签署。
十、本规程未尽事宜由本次比赛组委会另行通知。
十一、本规程最终解释权属赛事组委会。
 附件：
1.2022年深大教职工羽毛球联赛比赛报名表
2.《深圳大学教职工羽毛球联赛纪律规定》
3.《深大羽毛球联赛规则的补充说明》
4.《赛事责任承诺书》
              深圳大学工会
                  　2022年9月21日
 附件：
·深圳大学2022年教职工羽毛球联赛报名表.docx
·深圳大学教职工羽毛球联赛纪律规定.docx
·深大羽毛球联赛规则的补充说明.docx
·赛事责任承诺书.docx
（本文更新于2022/9/21 14:46:00）