[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483257
《幸福的陷阱》线上读书小组招募
心理健康教育与咨询中心　2022/11/6 12:59:00
  你是否有过这样的经历？半夜躺在床上想起一件糟心事，心里越是默念不要想它，它越是困扰你；越想寻找追求幸福的方法，越是感觉自己离幸福越来越远……或许，我们可以换一个角度看待“不幸”。
恰逢第23届深圳读书月，心理健康教育与咨询中心将举行第4期线上读书会，通过阅读，我们与自我对照，获得理解与反思；通过共读，我们与同辈对话，获得支持与整合。
本期我们将带领大家共读《幸福的陷阱》，探索用一种全新的模式去体验想法和情绪，学习在它们的影响下也能做出符合自己价值的有效行动，破除对幸福的“迷思”。在此我们邀请大家一起加入本期线上读书小组，分享心得交流困惑。
  一、图书简介
《幸福的陷阱》是澳洲心理学家路斯·哈里斯基于接纳承诺疗法（Acceptance and Commitment Therapy ，ACT）撰写的全球畅销书。这本书中，作者通过一个新颖的视角，向我们揭示，竭力寻找幸福本身就是一个陷阱，我们越回避那些令人不快的想法和情绪，越深陷其中。那该如何是好呢？接纳承诺疗法为我们提供了一个思路。它以六大原则为基础，提升心理灵活性，当我们进行全然觉察，对自己体验开放和由价值引导行动的能力越强，我们的生活质量也就越高。
  二、加入读书小组您可能收获
通过阅读：
★ 深度读完一本心理学书籍，自我成长
★ 了解关于幸福的四大错误认知
★ 理解“接纳承诺疗法”的原理
★ 学会坦然面对生活中一切痛苦与烦恼
通过练习：
★ 学会使用“解离、联结、观察性自我、价值、承诺行动”等自我调适方法
★ 学习不被情绪控制、不加评判地面对内心产生的种种情绪和头脑中出现的各种想法
★ 找到自己真正看重的价值并行动
  三、读书小组设置
带领者：
蔡洁钒  （心理中心专职咨询师）
苏应澄  （2022级应用心理学专业硕士）
王   语  （宣教助理）
小组人数限制：100人
招募时间：
2022年11月06日-11月07日
活动时间：
2022年11月10日- 11月30日
活动形式：
★ 加入阅读小组微信群共同阅读《幸福的陷阱》（[澳]路斯·哈里斯 著），完成每日阅读计划
★ 每日在群里进行打卡分享阅读感悟、讨论困惑的内容
  团体规则：
1.尊重与真诚：组内奉行不评判不指责原则，鼓励大家真诚分享自己的观察和感受
2.保密原则：未经小组成员同意不传播群内成员的信息、言论
3.边界：小组群仅用于讨论本书相关内容以及个人相关经历与体会
4.主动阅读书籍：小组成员每日在小组群和打卡圈（小程序）打卡分享阅读感悟或实践、讨论困惑内容
  适合人群：
★ 仅限深大学生参与！
★ 能进行主动阅读和全程打卡分享参与者
★ 愿意开放自己、与团体成员互动交流者
★ 希望提高心理灵活性、缓解内心困扰者
  扫描下方问卷二维码 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓
  填写问卷，参与《幸福的陷阱》阅读小组
    无论遇到什么问题，你都可以从中学习和成长；无论处境多么悲惨，你总可以在价值行动中获取满足；无论偏离轨道多少次，你依然能再次折返并重新开始，路就在脚下。
  —— 路斯·哈里斯
    心理健康教育与咨询中心
2022年11月6日
（本文更新于2022/11/6 13:01:00）