[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485774
2022年物理与光电工程学院物理与光电创新赛通知
物理与光电工程学院　2022/11/30 17:24:00
  为了选拔学科竞赛的后备人才，提高我院在高水平学科竞赛中的竞争力，在低年级学生中树立“积极进取，勇于探索”的学风。物理与光电工程学院创新部拟于2023年3月4日举办面向2021级、2022级本科学生的“物理与光电创新赛”。
一、竞赛形式
       本次比赛继续秉承“脚踏实地﹒勇于创新”的精神，鼓励学生自主设计作品，大胆创新。竞赛由“硬件设计与制作”和“设计报告与作品演示”两部分构成，获奖的队伍将获得主办方提供的奖品以及奖状。
 比赛内容：
使用单片机配合MPU6050六轴传感器，设计并制作一个重力感应游戏机，游戏内容需要以重力感应的形式控制。单片机和显示屏的选型不设限制，可自行添加其他外设传感器，用于扩展其他功能。
游戏内容仅限一个，但可以自行丰富内部功能，如改良游戏体验、模拟更真实的物理引擎、添加更多信息展示或交互界面等等，多个界面可以选择自行添加按键来实现切换，也可以直接使用重力感应的形式切换，但是游戏内容必需以重力感应控制。可参考以下内容设计或自行设计，
 游戏1：在显示界面上，点亮一个圆点表示小球，前后左右倾斜游戏机时，小球能沿着倾斜方向向下移动，从而模拟小球从势能高的地方往势能低的地方滚动。 
 游戏2：在显示界面上，实现贪吃蛇游戏的基本功能，通过前后左右倾斜游戏机，改变前进方向，碰到模拟食物的光点时，增加体长。
 亦可自拟游戏内容。
 评分标准：
功能性 50分
技术特点 20分
外观 20分
PPT答辩 10分
游戏内容的创意性、完整性和丰富性
作品设计是否具备可玩性和拓展性及作品的技术难度
作品的外观设计
能否清晰明了展示作品的技术性能
 比赛物资：
       物光创新实验室为每支参赛队伍的每位参赛队员提供以下物资：
 名称
数量
51最小系统板底座
1
STC89C516
1
1.8寸TFT液晶显示屏
1
MPU6050模块
1
USB转TTL模块
1
发光二极管
2
按键
5
面包板
1
电源线
1
杜邦线（10cm/公对公）
20
杜邦线（10cm/母对母）
10
杜邦线（21cm/母对母）
10
       如需其余器件请参赛队伍自行准备。
此外，实验室还提供电烙铁、3D打印机等设备支持。
 比赛时间：
比赛拟于2023年3月4日举行，即下学期开学后第二周周末，具体时间请留意短信或微信通知。
 竞赛奖励：
一等奖≤5支队伍
二等奖≤10支队伍
三等奖≤20支队伍
蓝牙耳机（每人一份，下同）
智能恒温加热杯垫
合色棱镜
 二、竞赛报名及咨询
       本次比赛的只面向2021级、2022级本科学生，高年级学生及研究生不得参加；参赛队每队至多3人，队长需为本院学生。
 报名方式：扫描下方二维码报名
 报名截止时间：2022 年 12月18日
咨询方式： 2020级光电信息科学与工程 柯承佑同学，微信号：iu_nene
 本次活动主办方保留解释及修改各项竞赛程序、细则及评奖过程的权利，请参赛者留意短信或微信通知。
（本文更新于2022/11/30 17:24:00）