[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/ozXHHyMaAiYl9tdg8Tpy3g

            
深圳大学党委书记、校长给全体校友的家书
          
                深圳大学              
深圳大学
Weixin ID
shenzhendaxue1983
About Feature
发布深大权威信息，服务荔园师生
2023-04-27 12:26
Posted on 广东
收录于合集
#深大40周年校庆
24个
致鲜衣怒马，致青丝白发，致一生所爱——深圳大学党委书记、校长给全体校友的家书亲爱的校友：见字如晤。 当这封家书发出之时，不知你们正在忙什么？又或者还在异国他乡等待海平面上喷薄欲出的朝日。我们刚从录音棚出来，和你们的学弟学妹为深大40周年校庆共同录制了一首《光阴的故事》：“春天的花开秋天的风，以及冬天的落阳……”。歌曲很好听，我们唱得也很开心，其他的就交给所谓“百万修音师”吧。 从前的诗人讲：“烽火连三月，家书抵万金。”那是战乱阻隔，情非得已。今天的通讯如此畅通，行色匆匆的我们却少有写信的冲动。从前的时光慢啊，车、马、邮件都慢，雪夜里的问候春天才能抵达。今天的节奏快啊，人流、物流、信息流，奔流不止，但这封给30多万校友的家书必定抵达，抵达你们所在的每一个角落，抵达你们内心最柔软的地方。 亲爱的校友，最近还好吗？我们希望你们过得惬意洒脱，却又不想你们一觉醒来只关心绿肥红瘦，柴米盐油。我们希望你们在人生的疆场上一骑绝尘，却又不想你们变成脱缰的野马，迷失了出发的地方。这是母校对于校友的独有的情感，盛意拳拳、柔肠百结。当此百年变局加速演进之际，不论你是否意愿，有无准备，躬身入局已成历史必然。墨守者如温水青蛙，盲动者犹蝇营狗苟。变局交错的世界需要以不变应万变的稳定常量，也需要识变应变求变的积极变量，惟其如此方能塑造超越周期的战略力量。 亲爱的校友，学校都挺好，不用多挂念。你们在外拼搏，很不容易。母校无法为你们每个人纾忧解困，但我们可以尽全力做好自己的事情，让你们一想到母校，就能感受到信心和力量。建校40年，在一片海滩黄土之上崛起的深大已经成为一所具有重要影响的高水平综合性大学，在国际四大主流大学排行中，深大平均排名内地高校27位，成就了中国高等教育发展的＂深大速度＂。新时代新征程上，18位全职两院院士领衔的强大师资团队将高度聚焦教育根本问题，奋力开拓创新学科方向，与荔园学子一道全力攻坚“卡脖子”难题，高质量服务国家战略和“双区”建设。母校必当全力以赴，让深大校友身份成为你们生命轨迹的有力注释。 亲爱的校友，深大这个名字是我们所有人，也是我们每个人。30多万校友就是30多万个行走的深大，每位校友为梦想而拼搏的动人旋律合成了这所大学40年砥砺奋进的雄浑乐章。在建校40年的历史节点上，我们怀着对伟大时代和伟大城市的感激之情，矢志持续打造一个大学与湾区协同发展、大学与城市同频共振、大学与校友休戚与共的梦想共同体。40年来，深大始终将校友作为最强依凭和最深牵挂。你们给予母校的捐赠、对学弟学妹就业实习深造的支持指引、在各行各业各个工作岗位上为母校争取办学资源、在每一条涉及母校的好推送上转发点赞，以及时刻不忘做好自己给母校带来的荣光，都让母校深受感动、备受鼓舞。深大要建成世界一流综合性大学和中国特色社会主义标杆大学，一定要依靠、一定能依靠、一定会依靠全体校友的磅礴之力！亲爱的校友，抽时间带上家人，邀上同学、约好朋友回深大走一走，看一看。学校刚刚推出了电子校友卡，目前已有8万多名校友完成了网上申领。校友们可凭此卡在周末进入深大，品味＂舌尖上的深大＂、驰骋＂赛场上的荔园＂。未来学校还将持续赋能此卡，让校友们＂一卡在手，畅享深大。＂学校还在力推＂校友终身学习计划＂，校友可以免费使用校内图书和数据资源，可以通过优课平台修读感兴趣的课程，可以预约参与、组织线下课堂、学术讲座和文体活动。学校越来越丰富的高端学术资源将通过管理和技术创新实现与广大校友需求的有效对接。在校庆40周年之际，我们推出了一系列有意义有意思的活动：800场高端学术报告等你来搬小板凳；数十场音乐会、舞台剧、美术展、时装秀要让你目不暇接；校友返校嘉年华和＂桂庙美食记忆＂等沉浸式体验活动正在加紧酝酿；环境全面提升的校园将以前所未有的气质和容颜倾倒八方来客……我们真诚期待广大校友身临其境，重温记忆，振作当下，蓄势未来。 前两天有位校友在朋友圈感叹：“40年的大学，那一年的石头坞还面朝大海……”校友记忆中的那片海已经化身为世界500强和高科技企业云集的环深大创新生态圈，以及“春夏秋冬”万人大宿舍和网红“洞洞楼”所在的粤海南校区。面对睽违已久的深大校园，不论你们是怦然心动还是“近乡情怯”，总归是“白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。”这里珍藏着你们的青春，珍藏着天高地厚，珍藏着海誓山盟，珍藏着春树暮云，珍藏着30多万人依依不舍的精神家园。 《光阴的故事》有多个版本，我俩和老师同学们商量，最终选择了一部电影主题歌版本进行录制，听说要在今晚的主题晚会首发。借着深大40周年校庆的契机，献给鲜衣怒马的青春，献给青丝白发的奋斗，献给我们一生所爱的潮起潮落、花谢花开。 即颂春祺！深圳大学党委书记：李清泉深圳大学校长：毛军发   2023年4月27日        ShenZhen University今晚（4月27日）18:30，深圳大学40周年校庆捐赠仪式暨“海岸之声”音乐晚会，在线直播，等你来看！排版 | 庞茗琪责编 | 廖楷狄审校 | 娄卓男 李世卓 王若琳深圳大学全媒体平台长期接收投稿来稿请标明作者姓名和联系方式投稿邮箱 ： szuxcb@szu.edu.cn
