[url]: http://bio.szu.edu.cn/info/1020/1899.htm

欢迎回家 | 生命与海洋科学学院校友集体返校活动四月十六日正式启动
来源：
         发布时间：2023-04-20     阅读量：254 次
为进一步推进深圳大学40周年校庆工作，搭建校友广泛交流平台，学院为此特别制定校友集体返校工作方案。欢迎广大校友返校，体会母校新面貌新气象，感受学院新发展新进步，为学院的发展献策献计，为学校的未来谋划新篇！
2023年是深圳大学建校四十周年，40周年校庆的主题为：“三自四秩，逐梦一流”。回首过往，深大人将“自立 自律 自强”三自校训精神深深烙印在血脉里，40年来在创校、建校、强校之路上不断砥砺奋进，而今正满怀信心，迈着坚定的步伐朝着创建世界一流综合性大学、打造新时代中国特色社会主义标杆大学的目标全力奋进。
在此之际特别邀请广大校友集体返校，了解母校和学院的蓬勃发展，一起追忆美好的大学时光，进一步加强与母校沟通联系，凝聚广大校友的磅礴力量，同心协力推动学校、学院和校友发展，共同创造辉煌未来。
一、组织形式
学院提供常规活动清单，以“订单式”服务，为广大校友集体返校提供便利。由各年级校友理事按照返校时间安排表组织校友相约返校，共聚荔园！
二、活动内容
1. 母校行摄，找寻足迹
带上相机，漫步校园，或抓拍或合影，你会发现荔园处处是美景。回到学院守忠楼，处处是故事，在一楼大厅你将重温学院筚路蓝缕的发展历程，在创意满满的生命科学文化长廊我们一起回顾生命科学发展历史，在倪嘉缵院士和张小云、张维德教授无私捐助的海洋科学展览馆你将进入形态多样、丰富多彩的贝壳海洋，等等。在校师弟师妹们将负责接待和引导，并提供专业解说。
（1）参观学校文化走廊
（2）参观学院海洋展览馆
（3）参观学院实验室
（4）参观中央图书馆
（5）学院实验楼阶梯合影
（6）环校漫步丽园
（7）环校漫步荔园（粤海校区）
（8）参观校史馆（粤海校区）
2. 追忆往昔，共叙情缘
组织校友见面茶话会，邀请当年班主任、导师、科任老师参加，追忆峥嵘岁月，回忆当年最难忘的人事物，分享毕业后的成长经历，促进合作，一起向未来。
（9）师生之间座谈
（10）友之间座谈
3. 以球会友，连接你我
丽湖校区体育设施完备，有足球场、篮球场、羽毛球场等，期待校友们来一场酣畅淋漓的体育联谊赛，以球会友，同时响应学校健康荔园运动计划的号召，重新回到学生年代，一起快乐锻炼！
（11）举行足球友谊赛
（12）举行篮球友谊赛
（13）举行羽毛球友谊赛
4. 关爱捐赠，情满母校
学院的发展和进步离不开校友的关心与支持，期待广大校友一起助力学校与学院发展，并留下宝贵印记。可以是一份珍贵的实验标本，可以是一棵茁壮成长的树苗，可以是一项奖助学金，等等。感谢每一位校友每一份爱心，你的爱心将助力师弟师妹们成长成才，助力母校发展进步！
（14）捐赠鱼类标本
（15）捐赠植树
（16）捐赠设置奖学金
（17）其他捐赠
 
悠悠岁月，绵绵情长，让我们相聚梦开始的地方，再叙情缘。热烈欢迎生科院校友回家！
 
