[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479625
创新创业教育中心 “优鹏计划·创新领航系列讲座”第25讲：梅花香自苦寒来-从宝中到牛津大学的故事
创新创业教育中心　2022/9/18 14:08:00
  一、讲座主题：梅花香自苦寒来-从宝中到牛津大学的故事
二、主讲嘉宾：张宇怀先生
三、时间：2022年09月20日（周二） ，19：00-20:30
四、地点：深圳大学创新创业教育中心路演大厅（秋瑟冬筑2楼，上上荔茶旁）
五、主讲嘉宾简介

v　 硕士毕业于英国牛津大学，留学期间获英国北爱投资局“杰出新人奖”（Best New Comer)、英国年度最杰出国际学生（英国首相设立，每年全国选一位）、英国女王大学年度最佳学生奖（百年历史上第一个获此奖的国际学生）、牛津大学格林坦普顿优秀新生奖（首次华人得奖）、牛津大学格林坦普顿杰出贡献奖（首次华人得奖）。
v　 深圳市宝安区政协委员、深圳市宝安区海归协会秘书长
v　 中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛国赛评委
v　 广东省海归青年联谊会副会长、广东留学博士创业促进会理事。
v　 牛津大学教育委员会（官方机构）南中国区代表
v　 牛津大学赛德商学院Alumni Advisory Council执行理事(全球挑选15人)
v　 香港政府旗下龙的传人基金会“全球100位杰出青年领袖”（Dragon 100）
v　 BBC专栏作者。
六、讲座内容
出国在外，如何见自我，见众生，见天地？如何突出自我，迈向成功？曾经被英国政府评为“英国年度最杰出国际学生”的宝安区政协委员，宝安区海归协会秘书长张宇怀分享他英国的励志故事。
1.　　 凤凰涅槃，送人玫瑰手有余香
2.　　 追求卓越，成功就会在不经意间追上你
3.　　 给投资在你身上的人双倍的回报
七、实体课堂报名方法及要求
1.　　 在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：9月18日17:00-9月20日14:00，限50人，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”。
2.　　 报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
(1)　 已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
(2)　 已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
(3)　 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
(4)　 已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
(5)　 已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3.　　 请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
  欢迎感兴趣的同学踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
更多创新创业信息请关注深圳大学创业园公众号
创新创业教育中心
2022年9月18日

（本文更新于2022/9/18 15:18:00）