[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482746
博士研究生思想政治理论课系列报告之五——陈文教授作“党风廉政建设与廉洁风险管控”的专题报告
马克思主义学院　2022/10/30 22:22:00
  10月26日上午，在汇文楼H-03开讲博士研究生思想政治理论课《中国马克思主义与当代》系列报告，由政府管理学院党委书记、廉政研究院和城市治理研究院执行院长陈文教授主讲“党风廉政建设与廉洁风险管控”的专题报告。陈教授以其丰富的学识、多年的研究经验、深厚的理论知识以及生动的案例分析向同学们讲授了党风廉政建设与廉洁的风险管控的系列问题。
首先，陈教授详细讲解了中央有关党风廉政建设的精神和要求。习近平总书记在党的二十大报告中指出,“腐败是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，反腐败是最彻底的自我革命。只要存在腐败问题产生的土壤和条件，反腐败斗争就一刻不能停，必须永远吹冲锋号，坚持不敢腐、不能腐、不想腐一体推进，以零容忍态度反腐惩恶，决不姑息。”在反腐败斗争中，永远吹冲锋号，意味着以最彻底的自我革命精神，坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战，不达目的，誓不罢休。
其次，陈教授和同学们讨论为什么会有腐败这个问题。权力是一种特殊的影响力，是一种对他人和资源的支配能力，是资源权威性分配力量。权力的悖论主要表现在：一方面，国家公共权力是人类集体生活不可缺少的，是维护社会秩序的必须，是控制、协调、平衡利益冲突和社会矛盾的强制力，具有公共性和公益性。另一方面，马克思主义强调国家是阶级统治的工具。不仅具有阶级性，而且具体的国家权力又是由特定的人执掌的。如果没有监督、制约，不仅可能罔顾公共利益而谋取小集团利益，也可能不惜损害其所在阶级的利益而谋取个人私利，导致“权力的异化”“权力的腐化”。
 人民群众最痛恨腐败现象，腐败是我们党面临的最大威胁。只有以反腐败永远在路上的坚韧和执着，深化标本兼治，保证干部清正、政府清廉、政治清明，才能跳出历史周期率，确保党和国家长治久安。我们党面临的执政环境是复杂的，影响党的先进性、弱化党的纯洁性的因素也是复杂的，党内存在的思想不纯、组织不纯、作风不纯等突出问题尚未得到根本解决。要深刻认识党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验的长期性和复杂性，深刻认识党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险的尖锐性和严峻性，坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展。
陈教授指出，廉政建设任重道远。要增强党自我净化能力，根本靠强化党的自我监督和群众监督。要加强对权力运行的制约和监督，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关进制度的笼子。强化自上而下的组织监督，改进自下而上的民主监督，发挥同级相互监督作用，加强对党员领导干部的日常管理监督。深化政治巡视，坚持发现问题、形成震慑不动摇，建立巡视巡察上下联动的监督网。深化国家监察体制改革，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。改革审计管理体制，完善统计体制。构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系，把党内监督同国家机关监督、民主监督、司法监督、群众监督、舆论监督贯通起来，增强监督合力。
最后，陈教授倡导各位同学在以后的工作中要切实树立廉洁意识，本次报告在同学们的掌声中圆满结束。
    （本文更新于2022/10/30 22:22:00）