[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481603
计划财务部关于规范整理粘贴报销材料的通知
计划财务部　2022/10/14 16:22:00
  全校各单位：
我部即将上线凭证影像化系统，并对所有报销材料进行扫描。为了给师生提供精准、优质、规整、清晰的影像信息服务，我部对报销单和附件材料的粘贴和整理提出如下要求：
一、尺寸较小的票据，如定额发票、出租车票、机票、登机牌、动车及高铁票等，请先用黑色签字笔在票据正面空白处签名，再用适量的浆糊，粘贴在单据粘贴单的粘贴区内（粘贴单在粤海、沧海、丽湖报账大厅领取），将所有票据正面朝上，依次由左至右、由上至下平铺粘贴，请不要超出纸张范围；
二、近似于A4纸张大小的票据，如纸质增值税发票，请先用黑色签字笔在票据正面空白处签名，再用适量的浆糊粘贴，若超过一张，请分别粘贴在粘贴单上。请勿用订书器装订，也请勿用透明胶带、双面胶粘贴；
三、A4纸张的发票、合同、说明、文件等资料请勿粘贴或装订，用夹子夹好即可；
四、超过A4纸大小的票据，切勿折叠。
五、未按规范要求整理的报销材料，我部示具体情况予以退单，请各单位报账人员高度重视。
 粘贴要求：粘贴完保证能清晰看到每张票据的内容和金额，不要重叠，不要遮挡发票信息，不要超出粘贴纸边界，不要使用无关纸张粘贴,粘贴单背面需保留空白，不能带有任何内容。（粘贴单可在粤海、沧海、丽湖报账大厅领取）
粘贴自查：粘贴时保证所有票据的四个角均粘贴牢靠，捏住纸张的边缘抖动时所贴票据不能散落。
 附件：1、报销单据粘贴视频教程
2、深圳大学报销单据粘贴单
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 计划财务部
 2022年10月14日


 附件：
·报销单据粘贴视频教程.rar
·深圳大学报销单据粘贴单.pdf
（本文更新于2022/10/14 16:23:00）