[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486244
关于做好2018年度国家社会科学基金项目结项工作的通知
社会科学部　2022/12/6 11:18:00
  全校各文科单位：
按照全国哲学社会科学工作办公室相关规定，国家社科基金各类项目原则上要求按申请书中计划完成时间申请结项，请各单位督促项目负责人按时提交结项材料。对按时完成结项且成果验收达到优秀等级的负责人在申请新的国家社科基金项目时予以适当政策倾斜。
国家社科基金项目实行定期清理制，清理期定为立项后5年。2018年度国家社科基金项目至今未完成结项的，请及时提交结项材料。其中，2018年度国家社科基金后期资助项目须在2022年12月30号24:00前提交合格的结项材料；2018年度国家社科基金重大项目、常规项目（重点、一般和青年）须在2023年8月1日前提交合格的结项材料；有申请延期的项目按照上级部门批复的结项时间按时完成结项。对逾期未完成结项的课题全国社科工作办将作终止处理，能够在清理截止期之前完成的项目不再需要提交延期申请。国家社科基金项目实行网上结项，具体操作说明参见附件。请相关单位高度重视，科研秘书及时通知到项目负责人。
   联系方式：26530799，张璋，汇元楼542
  社会科学部
2022年12月6日
 附件：
·国家社会科学基金项目网上申请结项操作说明.docx
（本文更新于2022/12/7 8:40:00）