[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483323
关于推荐广东省哲学社会科学规划项目评审专家库专家的通知
社会科学部　2022/11/7 16:17:00
  各相关单位及个人：
广东省哲学社会科学规划项目评审专家库推荐工作已正式启动，现将有关事项通知如下。
  一、入库条件
被推荐专家须同时具备以下条件：
1.政治立场坚定，坚持以习近平新时代中国特色社会主义为指导，自觉运用马克思主义立场观点方法分析和研究问题。具有良好的职业道德和学术道德，客观公正、廉洁自律，学风端正、信誉良好，没有违法违纪等不良行为，没有项目造假、抄袭剽窃等学术不端行为。
  2.熟悉本学科领域的前沿和学术动态，具有较高的学术水平、宽广的学术视野和较强的学术判断能力，对解决经济社会发展的重大理论和现实问题具有较强的认识分析能力。
  3.具备正高级职称，并主持完成过一个国家社科基金项目或两个省部级以上项目。
  4.能承担省社科规划办委托的各项工作，年龄不超过70周岁（广东省优秀社会科学家、国家社科基金会评专家、知名学者可不受年龄限制，以身体健康、能胜任评审工作为准）。
  二、工作要求
1.推荐入库专家没有数量限制。凡属哲学社会科学领域，符合条件的专家学者均可推荐。
  2.请各单位推荐符合条件的专家入库，经专家同意后汇总相关信息，并按照《广东省社科规划项目一级学科一览表》（见附件1）填写《广东省哲学社会科学规划项目评审专家入库信息表》（见附件2）。
  3.专家库实行动态管理，省社科规划办根据专家信息审核入库，对弄虚作假、违反有关规定的，取消其专家资格，并对相关单位及个人进行通报批评。
  三、报送方式
请各科研秘书将电子版材料（包括Excel 表）于2022 年11 月25 日前报送至电子邮箱：wangjie@szu.edu.cn。
  附件1：广东省社科规划项目一级学科一览表
附件2：广东省哲学社会科学规划项目评审专家入库信息表
附件3：关于推荐广东省哲学社会科学专家库专家的通知
  社会科学部
2022 年11 月7日
     附件：
·附件1：广东省社科规划项目一级学科一览表.pdf
·附件2：广东省哲学社会科学规划项目评审专家入库信息表.xlsx
·附件3：关于推荐广东省哲学社会科学专家库专家的通知.pdf
（本文更新于2022/11/25 8:50:00）