[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486504
我院黄龙彪副教授课题组近期在光电传感器领域发表系列高水平研究论文
物理与光电工程学院　2022/12/12 9:19:00
  物理与光电工程学院黄龙彪副教授课题组立足将软物质功能材料、微纳制造技术和绿色能源技术结合制备光电传感器，近期发表多篇高水平研究论文：
 工作一
电子设备的辅助对于视力障碍人士和盲人而言具有补偿功能的重要意义，可帮助其获取信息、参与社会交流、提高生活质量。近日，黄龙彪课题组报道了具有自修复、耐温、可拉伸特性的自供能传感器，可用于盲文识别并实现“实时语音播报”。将含亚胺键聚合物弹性体和含氢键有机凝胶分别作为摩擦层和电极层材料，构筑功能化自供能传感器，然后将传感器阵列与音频系统连接，通过机械刺激-电信号-音频信号的转换，实现盲文识别，将有望帮助视障人士和盲人获得更加便利的沟通和学习方式。
围绕该工作，课题组和西北工业大学孔杰教授（杰青团队）、香港理工大学郝建华教授（教育部“知名学者”讲座教授）合作在英国皇家化学会材料类旗舰期刊《Materials Horizons》（JCR一区TOP期刊，影响因子：15.717）发表题为“Phonic Braille recognition system based on self-powered sensor with self-healing ability, temperature resistance, and stretchability”的研究论文。论文第一作者为深圳大学戴杏怡博士，通讯作者为黄龙彪副教授、孔杰教授和郝建华教授。
全文链接：
https://doi.org/10.1039/D2MH00534D
  工作二
近年来基于摩擦纳米发电机（TENG）的织物取得了长足发展，但其集成和大规模制造工艺仍存在较大的挑战，这阻碍了其在可穿戴传感器中的进一步应用。近期，黄龙彪课题组报道了一种用于自供能智能织物的导电复合纤维的一体化制造工艺，具有高集成度、可扩展性的工艺优势。导电复合纤维以液态金属为中心电极、液态硅胶作为包覆材料和摩擦材料，原位集成为液态金属/硅胶的核/壳结构导电纤维。柔性导电复合纤维可直接应用于应变传感器，同时可编织成为TENG智能织物，用于人体运动传感领域的自供能传感器。这项研究为可穿戴TENG智能织物用的导电复合纤维提供了一种新的制造方法，有助于TENG智能织物及可穿戴自供能传感器的发展。
 该工作以“Highly Integrated, Scalable Manufacturing and Stretchable Conductive Core/Shell Fibers for Strain Sensing and Self-Powered Smart Textiles”为题发表在《Nano Energy》（JCR一区TOP期刊，影响因子：19.069）。文章第一作者是深圳大学巫永鹏博士，通讯作者为黄龙彪副教授、秦琦教授和香港理工大学郝建华教授（教育部“知名学者”讲座教授）。
全文链接：
https://doi.org/10.1016/j.nanoen.2022.107240
  工作三
与电突触相比，光电突触具有低串扰、高带宽和低功耗等优点，在神经形态硬件的超高速计算和无线通信方面表现出巨大的潜力。然而，由于大多数光电突触的光反应是单向的，相关的研究仍然集中在抑制性行为的电刺激上。在此，黄龙彪副教授课题组制备了一种基于钙钛矿-氧化锌异质结的突触器件，该器件具有双向光响应特性，可在紫外光和绿光刺激下分别实现突触的兴奋和抑制行为。连续的紫外光刺激兴奋和绿光刺激抑制行为揭示了该全光控的人工突触器件具有良好的可靠性和重复性。在全光控调制下，实现了“OR”、“AND”、“NOR”、“NAND”一系列的逻辑功能。这项工作不仅提供了一种基于钙钛矿单晶薄膜和氧化锌的全光控人工突触的新型架构，也向光学无线神经形态系统迈出了重要的一步。
围绕该工作，课题组和北京纳米能源与系统研究所国家杰青潘曹峰教授团队合作在顶级期刊《Advanced Optical Materials》（JCR一区TOP期刊，影响因子：10.05）上发表了题为“Bidirectional Photoresponse in Perovskite‐ZnO Heterostructure for Fully Optical‐Controlled Artificial Synapse”的研究论文。深圳大学葛帅朋博士为该论文第一作者，黄龙彪副教授、潘曹峰教授为该论文共同通讯作者。
全文链接：
https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1002/adom.202200409
 以上研究成果得到国家自然科学基金、广东省自然科学基金、深圳市科技创新委等项目的资助。
 黄龙彪副教授课题组2022年发表多篇高水平研究论文：
(1) Materials Horizons, Vol. 9, Issue 10, 2603-2612, 2022. (IF = 15.717, JCR大类一区，Top期刊)
(2) Science Bulletin, Vol. 67, Issue 10, 1018-1021, 2022. (IF = 20.577, JCR大类一区，Top期刊)
(3) Chemical Engineering Journal, Vol. 430, 133111, 2022. (IF = 16.744, JCR大类一区, Top期刊)
(4) Advanced Optical Materials, Vol. 10, Issue 11, 2200409, 2022. (IF = 10.05, JCR大类一区, Top期刊)
(5) Solar RRL, Volume 6, Issue 7, 2200115, 2022. (IF = 9.173, JCR大类一区, Top期刊)
(6) Nano Energy, Volume 98, 107240, 2022. (IF = 19.069, JCR大类一区, Top期刊)
(7) Materials & Design, Volume 221, 111005, 2022. (IF = 9.417, JCR大类一区, Top期刊)
(8) Nano Energy, Accepted, 108075, 2022. (IF = 19.069, JCR大类一区, Top期刊)
  （本文更新于2022/12/12 15:37:00）