[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487190
图书馆2023年寒假招聘本科勤工助学学生公告
图书馆　2022/12/27 10:49:00
    根据学校有关全日制学生勤工助学文件精神，图书馆现公开招聘全日制本科学生。详细安排如下：
一、岗位要求及工作内容
1．南馆读者部（蔡老师和赵老师2673-3041）
岗位要求：熟悉图书的分类及排架，按类上书，上书准确整齐，按时完成规定工作量。工作认真负责，服从工作安排，不分轻重工作，不迟到早退，各岗位按具体的工作职责执行。
工作内容：整理图书，分书、上书、贴色标，收书、清理占位等。
南馆读者部电子阅览室（蔡老师和黄老师2673-2091）
岗位要求：认真负责，吃苦耐劳，热情有耐心，按岗位职责完成相应工作。服从工作安排，遵守工作纪律等。
工作内容：电脑管理，阅览室管理，读者咨询解答，报纸管理。
2．北馆读者部、北读特藏阅览室（尹老师2653-6272）
岗位要求：熟悉图书的分类及排架，按类上书，上书准确整齐，按时完成规定工作量。工作认真负责，服从工作安排，不分轻重工作，不迟到早退，各岗位按具体的工作职责执行。
工作内容：整理图书，分书、上书、贴色标，收书、清理占位等工作。
3．丽湖校区读者部（易老师86932729）
工作地点：中央图书馆二楼三楼自习室、研讨间、各楼层书库
岗位要求：熟悉图书的分类及排架，按类上书，上书准确整齐，按时完成规定工作量。工作认真负责，服从工作安排，遵守工作纪律。各岗位按具体的工作职责执行。
工作内容：上书、上刊、上报、查错；台值、指引；图书调整倒架，图书接送往返粤海校区，过刊整理打捆，过期报纸整理打捆；各自习室、研讨间的值守等。
二、具备条件
1．家庭经济困难学生优先。
2．学生在工作期间必须遵守学校和图书馆有关规定，服从图书馆工作的安排，严格遵守工作时间，不准迟到早退，不得无故旷工。工作认真负责，衣着整洁得体。
符合条件且有意向参与图书馆勤工助学工作的同学，可访问 http://ehall.szu.edu.cn进入勤工助学系统选择“图书馆”直接填报应聘材料，并到相关岗位负责老师处登记和面试。如有其他疑问请联系宋老师，电话：2653-4486
    图  书  馆
2022年12月27日
  （本文更新于2022/12/27 10:49:00）