[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485824
学术报告九十五：Traveling waves for degenerate diffusion equations
数学与统计学院　2022/12/1 10:55:00
  数学与统计学院学术报告[2022] 095号
(高水平大学建设系列报告762号)
报告题目: Traveling waves for degenerate diffusion equations
报告人： 黄锐 教授 （ 华南师范大学 ）
报告时间：2022年12月2日  下午14:00
直播平台及链接： 腾讯会议会议号：446-867-39                               
报告内容：
   This talk is about the traveling waves for degenerate diffusion equations, including porous medium, p-Laplacian and polypropic filtration type diffusion.
 报告人简历：
 黄锐，华南师范大学教授，博士生导师，研究方向为抛物型偏微分方程的行波解，Cahn-Hilliard方程的适定性，解的长时间行为等问题，在该领域做出来了系列重要的工作，在Nonlinearity, Int. J. Numer. Anal. Model.等杂志发表论文四十余篇。

欢迎感兴趣的师生参加！
  数学与统计学院
                                              　2022年12月1日
（本文更新于2022/12/1 10:55:00）