[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486128
关于开展团支部规范化建设“对标定级”工作的通知
校团委　2022/12/5 16:46:00
  各学院（部）团委：
根据团省委《关于做好2022-2023年岁末年初团的基层建设有关工作的通知》的有关要求，结合我校实际，校团委经研究决定组织全校团支部规范化建设“对标定级”，现将有关工作要求通知如下：
一、开展时间
2022年12月。
二、开展对象
成立6个月以上(2022年5月1日前成立)的团支部。其中，流动团员团支部、临时团支部、待转接团支部、“毕业年份”为2022年及以前的团支部不纳入“对标定级”范围。
三、“对标定级”评定方式
“对标定级”评定方式:采取“智慧团建”系统自动判定和人工评定相结合的方式进行。60%分数由系统根据团支部的数据情况自动判定，40%分数由团支部结合实际自主评定。各团支部“对标定级”分数将在提交评价表时自动累加总分并显示对应的星级(详见附件)。
四、“对标定级”流程
1.团支部对标自评：团支部对照参考标准，采取“五评、双签字＂（评班子建设、评团员管理、评组织生活、评制度落实、评作用发挥，团支部书记、团员代表分别签字确认）的方式，确定自评结果，并在“智慧团建”系统中录入（点击系统“组织管理”-“规范化建设”）。
2.基层团委复核认定：基层团委结合团组织书记述职评议和日常掌握的工作情况，对照团支部自评结果，实地采取“三必核、两必听”（核实“智慧团建”系统数据、核验必要工作资料、核查自评结果真实度，听取团支部书记述职、听取党组织和团员青年意见）的方式进行复核认定。复核认定要严格掌握五星级和四星级团支部数量，五星级团支部要优中选优，一般不超过团支部总数的30%，后进和软弱涣散团支部应占一定比例。基层团委复核认定前要加大空心团支部的整顿工作，做到先整顿再评定。
3.团的领导机关和上级团委抽查评估：各级团的领导机关统筹本地区（系统）团支部“对标定级”工作，注意将五星级团支部比例过高、后进和软弱涣散团支部比例过高的地方作为重点。
  五、结果运用
落实全面从严治团要求，只有被评定为五星级团支部，方可参评2023年的全省、全国“五四红旗团支部”，上级团组织也可结合实际给予其他合理激励。未部署开展“对标定级”工作的团组织及其团组织负责人，2022年不得参评团内荣誉或参加团的重大活动。连续2年未开展“对标定级”或被评定为后进、软弱涣散团支部的，上级团组织应向相关党组织通报有关情况。
  附件：2022年度团支部“对标定级”对应星级和评价标准
  工作咨询与联系方式：张老师 26537155
严同学 13418838158
  共青团深圳大学委员会
2022年12月5日
 附件：
·附件：2022年度团支部“对标定级”对应星级和评价标准.doc
（本文更新于2022/12/5 16:46:00）