[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479396
党委宣传部新闻中心2021-2022学年优秀研究生干部评审细则
宣传部　2022/9/15 14:34:00
  根据深大{2014}194号《深圳大学优秀研究生、优秀研究生干部评选办法》和学生部相关工作有关《关于开展2021-2022学年度研究生奖学金评选工作的通知》通知的具体要求，现制定党委宣传部新闻中心2022年优秀研究生干部评选细则，具体如下：
 一、参评对象
优秀研究生干部的参评对象为经我校正式录取并注册报到的全日制在校学习的研究生（以在职形式学习的专业学位研究生、延期毕业的硕士研究生和周末授课班的研究生除外）。
二、奖励标准
优秀研究生干部奖励标准为每生每年4000元，并颁发证书。
三、奖励名额
优秀研究生干部根据在校生人数、年度预算等因素分配名额，校研究生会、宣传部新闻中心、深研媒体工作站单列评选。按照研究生管理部门下达数量（见附件1），党委宣传部新闻中心实际分配名额为2个。
申请人数超出研究生管理部门下达名额的，同等条件下优先推荐成果突出的参评者，符合评奖条件的申请人数达不到研究生管理部门下达名额的，奖项名额自动空缺。
四、评审委员会
评审委员会主任：王朝洁
评审委员会副主任：娄卓男
评审委员会小组成员：新闻中心负责老师王若琳、李世卓及本科学生代表共计4人。
五、参评条件
优秀研究生干部主要奖励在党委宣传部新闻中心表现优秀的研究生干部。参选人须同时满足下列条件：
（一）担任党委宣传部新闻中心研究生干部（记者）累计满一年，且参评期间担任新闻中心学生新闻社社长或副社长职务；
（二）参评期间仍服务于新闻中心；
（三）任职期间有突出工作表现，无重大过错，能提供典型材料及例证；
（四）学习态度端正，所修课程全部通过。
六、申报程序
（一）9月9-15日成立党委宣传部新闻中心评审委员会，并公布优秀研究生干部的评审细则。
（二）9月15日-9月21日，所有符合参评条件并有意愿申请奖学金的研究生登陆深圳大学网上办事服务大厅http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html，在线填写相关奖学金的申请审批表，填好后双面打印，本人签名，附相关成果复印件，经党委宣传部新闻中心负责人签字，交评审委员会。个人申报材料以学校发布的《关于开展2021-2022学年度研究生奖学金评选工作的通知》公布为准。
（三）9月22日—9月30日，新闻中心评审委员会依据本细则对优秀研究生干部审核评选，确定推荐名单后在全校范围内进行公示，并在“奖学金管理”系统中完成线上审核。
（四）10月8日，新闻中心评审委员会将公示后无异议的初审名单提交研究生院，由校评审委员会最终审定。
（五）对评审结果有异议的学生，可在公示阶段向新闻中心评审委员会提出申诉。如学生对新闻中心评审委员会做出的答复仍存在异议，可在学校公示阶段向校评审领导小组提请裁决。
   深圳大学党委宣传部新闻中心
2022年9月14日
 附件：
·附件1：深圳大学2021-2022学年研究生奖学金名额分配表.xls
（本文更新于2022/9/15 14:35:00）