[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487357
“阳了”之后的不适应试试这样缓解
校医院　2022/12/31 17:59:00
 
咽痛
 ◆高渗盐水漱口：将5-6g左右 ( 约- -啤酒瓶盖)食盐加入250毫升温开水，充分溶解，配置高渗盐水用以漱口。   注意不要吞咽， 含于口腔和舌根处20-30秒后将盐水吐出，再用清水漱口。
 ◆吃润喉糖：病毒一般通过鼻腔或喉咙进入体内。含润喉糖时，口腔会分泌更多唾液，有助于抑制喉咙中的微生物。
 ◆适当多饮水：饮水有助于咽痛的缓解，还可以让咽部黏膜保持湿润，在一定程度上稀释痰液，利于黏稠痰液的排出。 　注意有慢性心衰或慢性肾功能不全等基础病患者，应在临床对症治疗及遵医嘱下确定饮水量。
 ◆局部冷敷：局部冷敷可帮助减少喉咙肿痛。尝试适当地吃些冰的食物，例如雪糕，可帮助减少肿胀，起到止痛的功效。
 注意：不要使用刺激性强的漱口水，以免加剧呼吸道干燥。
 发烧
 ◆温水擦浴：适用于低烧；用32°C-34°C的温水擦拭皮肤，可促进散热；按双上肢、 背部、双下肢的顺序进行，腋窝、肘窝、手心、腹股沟、胭窝等部位可稍用力；一般擦浴时间不要超过20分钟。
 ◆冰袋降温法：适用于体温39°C以上的高热；用冰袋冷敷或冷毛巾擦拭腋窝、腹股沟及胭窝(膝盖后方凹陷处)等血管丰富的部位；使用冰袋时，最好用干毛巾将其包裹起来，每次冷敷10-20分钟，以免局部冻伤。
 ◆少量多次饮用温开水：可以补充体内丢失的水分， 防止虚脱，而且有利于通过代谢，帮助人体散热；另外还能够增加尿量，尿液可以帮助人体带走体内的毒素、病毒和细菌。
 注意：不要随意捂汗：捂被子出汗适用于风寒感冒。但当体温特别高，比如在39.5"C以上时，身体需要散热。如果盖着很厚的被子，则会影响散热，效果适得其反。
 咳嗽
 ◆垫高头部：平躺时，呼吸道中的分泌物容易积聚，会加重咳嗽，尤其在晚上；最好将头颈和背部从高到低同时垫高，比如，用两个枕头，一个横放，另一个竖着搭在上面，呈“T”字形。
 ◆“停止咳嗽练习”：一旦觉得有咳嗽的冲动，就闭上嘴，用手捂住嘴 (闷住咳嗽) ；同时做吞咽动作；屏住呼吸一小会儿；再次开始呼吸时，用鼻子轻柔地吸气和呼气。
 ◆冰糖炖雪梨：干咳时，可以将一只生梨挖空，中间放点冰糖，外面放点水一起炖熟，还可以放点百合、金银花；3-4个金桔煮水代茶也可以。
 ◆多喝温水：有助于把呼吸道里的过敏物质稀释、清除，减少呼吸道的过敏反应。
 注意：不要光凭嗓子用劲咳嗽。这样不仅不能有效清理呼吸道分泌物，还会导致咽痛、声嘶；有脑血管破裂、栓塞或血管瘤病史者，应避免用力咳嗽。
 鼻塞
 ◆盐水洗鼻：用盐水冲洗鼻子，可以把鼻涕、病毒细菌等刺激物冲走，降低局部炎性介质的浓度，有助保持呼吸通畅；如果没有洗鼻器，可用手将冲洗液捧到鼻前，轻轻用鼻子把水吸进鼻腔再擤出来，反复数次。
 ◆热压：在脸上敷一块热毛巾，手指按压鼻部位置。这可以缓解鼻窦充血。
 ◆使用加湿器：微量的湿气能缓解鼻部不适，可尝试把室内空气中的湿度控制在40%左右。
 注意|：考虑盐水洗鼻时，应注意操作规范；感到不适时，切不可用力按压、摩擦鼻子。擤鼻涕时，不建议捏住鼻翼两侧，用力将鼻涕擤出，这样很容易伤到眼睛和耳朵。
 提醒：如症状持续且不见好转，请适时寻求医疗帮助。
                  　（通讯员：刘娜）
（本文更新于2022/12/31 17:59:00）