[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481362
高等研究院2022年研究生学业奖学金评定细则
高等研究院　2022/10/11 17:58:00
  根据《深圳大学研究生学业奖学金管理办法（修订）》，结合我院实际情况，制定深圳大学高等研究院研究生学业奖学金评定细则。
一、 参评对象
被我院正式录取并注册报到、具有中华人民共和国国籍的全日制在校学习研究生（联合培养博士研究生除外）。
二、基本参评条件
（一）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；
（二）遵守国家法律法规，遵守学校规章制度；
（三）诚实守信，品学兼优；
（四）所修课程全部通过，且学位课程平均成绩达到75分以上（含75分）；
（五）积极参与科学研究和社会实践。
（六）研究生出现以下情形之一的，不具备当年研究生学业奖学金参评资格：
1.参评学年违反国家法律法规、校纪校规受到纪律处分者或往年受到纪律处分尚未撤销的；
2.有抄袭剽窃、弄虚作假等学术不端行为经查证属实的；
3.参评学年学籍状态处于休学、保留学籍的。
三、奖励标准及要求
1、硕士研究生学业奖学金实行按年评审，第一学年为新生奖学金，第二、三学年为学业奖学金。
（1）新生奖学金：分为特等、一等和二等三个等级。特等奖奖励标准为每生每年15000元，所有推免生、一流大学建设高校（42所名单见附件4）应届毕业第一志愿考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业第一志愿考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为特等。一流大学建设高校应届毕业调剂考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业调剂考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为一等。扣除上述人数后，获评一等学业奖学金的比例不超过剩余人数的20%，奖励标准为每生每年10000元，其中一流学科建设高校和本校应届毕业生同等条件下优先参评一等奖。获评二等学业奖学金的比例不超过剩余人数的40%，奖励标准为每生每年5000元。学业奖学金只在标准学制年限内享受。
（2）学业奖学金：综合考虑思想品德、学业成绩、学术成果和社会实践（包括科技竞赛、文体比赛、参加义工服务、担任学生干部及其他实践活动）等因素展开评定，分为一等、二等两个等级。获评一等奖学金的比例不超过当年可参评硕士研究生总人数的20%，奖励标准为每生每年10000元；获评二等奖学金的比例不超过当年可参评硕士研究生总人数的40%，奖励标准为每生每年5000元。只在标准学制内享受。
2、硕士研究生新生奖学金评选时，调剂生同等条件下降一档参评。学业奖学金评选时不考虑是否为调剂生源。
3、博士研究生学业奖学金奖励标准为每生每年20000元，在标准学制年限内享受；如有特殊情况，经学生本人申请、学院及研究生管理部门审核批准后可适当延长，但最长不超过五年。凡符合基本参评条件的博士研究生，均可获得学业奖学金。
4、被录取研究生的学业奖学金实行按年评选，动态管理。
学院在每学年初对研究生学业奖学金进行评选，对因违纪、违规等原因导致不符合参评及获奖条件的研究生取消其获奖资格，并报研究生管理部门备案。
四、学业奖学金评定细则
1、新生奖学金
（1）符合以下任一条件直接认定为特等奖学金：
①推免生；
②一流大学建设高校（42所名单见附件4）应届毕业第一志愿考生；
③本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业第一志愿考生（不包括联合培养的本科学生）。
（2）符合以下任一条件直接认定为一等奖学金：
 ①一流大学建设高校应届毕业调剂考生；
 ②本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业调剂考生（不包括联合培养的本科学生）。
（3）符合以下任一条件可申请一等奖学金：
①本科阶段获得省部级（含）以上奖项，获奖等级高可优先参评，团队奖项考虑贡献排名；
②本科阶段发表论文或获得专利，评选时需提供期刊封面、目录及论文首页，同等条件下综合考虑期刊分区，影响因子，作者排名等因素，以第一作者发表的成果可优先参评。
同等条件下，一流学科建设高校和本校的应届毕业生优先参评一等奖；（注：满足基本评选条件但因名额限制未评上一等奖学金的下降一档参评。）
 （4）符合基本参评条件均可申请二等奖学金。本科阶段曾获校级奖学金、社会奖学金、国家奖学金、优秀毕业论文等学业类奖项可优先参评。同等条件下综合考虑本科学分绩点及考研综合成绩、科研成果和培养潜力等，由学院评审委员会确定二等奖学金的获奖人选。
    2、学业奖学金
（1）符合以下任一条件可申请一等奖学金：
①评选学年内获得省部级（含）以上奖项，优先考虑学术类奖项（如优秀论文、论文提名奖等），团队奖项考虑贡献排名，获奖等级高可优先参评；
②评选学年发表高水平论文或获得专利，期刊论文如未见刊（online发表视为见刊），需提供论文录用函（期刊论文被录用，即视为已发表），非检索的会议论文需提供会议资料（如会议论文集、会议议程等），EI/ISTP/CPCI-S会议检索论文需提供检索证明。同等条件下综合考虑期刊分区，影响因子，作者排名等因素，以第一作者发表的成果可优先参评；
③评选学年内学生独立申请研究生创新发展基金等项目获批并取得相应成果，获奖等级高可优先参评，需提供立项书（或项目合同）、获奖证明等材料。
（注：满足基本评选条件但因名额限制未评上一等奖学金的下降一档参评。）
 （2）符合基本参评条件均可申请二等奖学金。评选学年内获校级（含）以上学术类奖项（如学科竞赛、优秀论文评比、优秀科研成果等）可优先参评。同等条件下综合考虑学业成绩（必修课或学位课平均成绩排名）、科研成果和培养潜力等，由学院评审委员会确定二等奖学金的获奖人选。
五、日程安排
（1）10月10日—10月14日：学院成立研究生学业奖学金评审委员会，在学校参评条件、申请等级及相关规定条件的基础上，结合本单位的实际情况，制定并公布评选细则，开展初步评审等工作。评审委员会组成人员人数一般为不少于 7 的单数，主任委员由各学院（部）主要领导担任，委员由研究生导师、相关管理人员、研究生代表担任。院评审委员会名单(附件1）及评选细则需在学校公文通上予以公布。
（2）10月14日8:00—10月20日23:00：所有符合参评条件的硕士研究生登录网上办事服务大厅http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html，在线填写申请表，提交后打印，本人签名，附相关成果复印件。申请表及纸质材料统一交至致知楼206。
（3）10月21日—11月1日：院评委会审核个人申报材料、公示推荐名单，公示无异议后，向学生部资助工作办公室（学生活动中心303）报送材料。
六、有关说明及注意事项
（1）硕士研究生（包括特等和一等认定的研究生）需网上申请，并提交个人申报材料。个人申报材料包括：《研究生学业奖学金申请审批表》及相关证明材料。其中直接认定等级的仅需线上申请并提交纸质申请表，申请学业奖学金一等奖、二等奖的硕士研究生需填写在线问卷（链接：https://docs.qq.com/form/page/DVUxHTmxIZHlHQUF3），汇总个人成果。博士研究生不需线上申请及提交材料。
（2）所有学术成果均需以深圳大学为第一署名单位（新生除外）；
（3）研究生学业奖学金与研究生国家奖学金、优秀研究生干部等奖项分开评选；
（4）每人只能申请一个等级的奖学金，必须在规定时间内申请，逾期视为放弃评选资格，最终等级由学院评审委员会确定；
（5）对认定或评审结果有异议的学生，可在学院公示阶段向院评审委员会提出申诉，院评审委员会将及时研究并予以答复。如学生对院评审委员会作出的答复仍存在异议，可在学校公示阶段向校评审领导小组提请裁决。
（6）学院评审工作联系方式：
联络人：彭老师
办公电话：86939587
办公地址：致知楼703
  附件：
1、高等研究院学业奖学金评审委员会名单
2、高等研究院各专业硕士研究生学业奖学金名额分配表
3、高等研究院2022级硕士研究生新生奖学金认定名单
4、一流大学建设高校和一流学科建设高校名单
  　　　　　　　　　　　　　　　　  　　　　　　　　　　　　 高等研究院
2022年10月11日
 附件：
·附件1：高等研究院学业奖学金评审委员会名单.doc
·附件2：高等研究院2022年研究生学业奖学金名额分配.xls
·附件3：高等研究院2022级硕士研究生新生奖学金认定名单.xls
·附件4：一流大学建设高校和一流学科建设高校名单.doc
（本文更新于2022/10/11 18:08:00）