[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484816
南开大学孙涛教授主讲“城市治理数字化转型：从思维到落地”
政府管理学院　2022/11/22 13:34:00
  2022年11月9日，深圳大学政府管理学院在丽湖校区守正楼B201会议室举办“当代中国政治发展论坛”第132期学术讲座。讲座由南开大学周恩来政府管理学院孙涛教授主讲“城市治理数字化转型：从思维到落地”，由学院党委书记陈文教授主持，100余名师生通过线上或线下形式参会。
孙涛教授将新中国城市转型划分为三个阶段，第一阶段是建国初至20世纪80年代，这一时期的城市转型受计划体制影响，其特征表现为浓厚的单位制色彩。第二阶段是20世纪80年代至90年代，改革开放初期随着大规模房地产开放，房地产经济主导了一二线城市的快速扩张，这一时期城市特殊的空间格局变化与内部的社会结构开始分化重组。第三阶段是20世纪90年代之后，在中央的持续主导下，这一阶段的城市转型特征表现为不断的外扩与内部更新相结合。从改革开放初期市场引领城镇化逐渐转变为由政府主导土地财政和新区建设。
接下来，孙涛教授使用天津、杭州、成都三个样本城市的遥感数据，以GIS工具解析了三个城市主城区的1995年至2015年的时空演变，对城市转型的历史过程进行了案例说明，分析了三个城市社区的空间演化与服务可及性。
孙涛教授分享了其对城市转型观察的学术发现，梳理了城市转型催生的“城市区域”和“双螺旋”府际关系，并讲解了城区扩张的“蛙跳”模式与“单位”的多区块扩张相关联。传统城市表现为“贴瓷砖”、“马赛克”的外扩，现代城市则是通过“网格化”单位引领着城区进行“蛙跳式”扩张。
对于城市治理数字化转型的落地问题，孙涛教授通过深圳“物业城市”案例探讨了全域智治的实践及其理论定位。深圳“物业城市”以开放性、标准化、适用性、可维护性、成熟性、安全性等为原则，其建设的技术亮点在于云技术+本地化部署、先进的软件框架、强大的共性支撑能力、打造异动端集成应用、开放的共享体系。通过与万科的合作研究案例，解释了宏观尺度上“生产、生活、生态、生命”的城区规划管理，中观尺度上街区的市容市政运营、设施服务、智慧治理，以及微观尺度上高品质的物业服务、党建引领的社区治理。
孙涛教授将城市运营服务分为三个尺度空间研究重点：城区维度、街区维度、社区维度。物业城市以纺锤型治理结构为突出特点，城府承担规划决策和综合执法等城市管理业务和不可外包的城市服务，可把纺锤中心的服务外包给市场运作。城市公共服务经政府各部门层层分解，最后由末端机构将服务外包，呈现出碎片化特征。
孙涛教授对于如何街区公共服务供给的碎片化，提出新型城市治理将关注重点从提供服务的各个部门转向服务对象和服务内容本身，以实现精细化和专业化的目标。全域智治可作为解决供给侧“碎片化”的突破口。
最后，与会师生就讲座主题与孙涛教授进行了互动交流。陈文教授进行了学术小结，并对孙教授为学院师生带来精彩讲座、促进学院学科发展表示衷心感谢。
 　　一审一校：陈设、王莹莹
二审二校：袁超
三审三校：谷志军


（本文更新于2022/11/22 13:34:00）