[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479005
关于转发《深圳市财政局关于转发广东省财政厅贯彻落实过“紧日子”要求进一步加强和规范预算执行管理等5份文件的通知》的通知
计划财务部　2022/9/9 17:50:00
  全校各部门：
根据《深圳市财政局关于转发广东省财政厅贯彻落实过“紧日子”要求进一步加强和规范预算执行管理等5份文件的通知》（深财预[2022]167号）精神，落实以下几点要求：
一、坚持过紧日子，进一步压减一般性支出
各单位要将过“紧日子”作为需要长期坚持的理财方针，坚持厉行节约，持续反对浪费。大力优化支出结构，严格管理和控制非重点、非刚性的一般性支出，部门预算项目支出中的办公费、水电费、印刷费、咨询费、手续费和邮电费等经济科目统一进行压减。
二、严格“三公”经费支出，从严执行管理制度
严格控制因公出国（境）规模，规范因公出国（境）经费管理，严格控制因公出国（境）经费总额，不得超预算或无预算安排出访团组。严守公务用车配备及使用管理纪律，严格按照车辆编制和标准配备使用车辆。严格执行公务接待管理办法，规范公务接待行为和经费支出。
三、严控会议培训，减少节庆展览等大型活动
严格执行党政机关和事业单位会议费、培训费管理办法，实行会议、培训年度计划管理，控制会议和培训数量、时间和规模，各类培训实行综合定额标准，分项核定，总额控制。
四、严肃财经秩序，杜绝违纪违规支出行为
严格将财政资金用于新建楼堂馆所和搞豪华装修，严格管理技术业务用房新建和维修改造。坚决执行规范工资津贴补贴要求和财政纪律，严禁超政策、超标准、超范围发放工资津贴补贴和其他各项福利。
五、规范预算执行，尽早发挥财政资金效率
进一步做实做细项目，严格年度预算执行，硬化预算约束，不得办理无预算、超预算支出。加快预算执行进度，尽早形成实物工作量。对短期难以继续实施的资金闲置项目，可按程序调整用于其他能够立刻形成支出的成熟项目。
六、强化绩效管理，实施重大项目事项绩效评审
高度重视预算绩效管理，贯彻落实全面实施预算绩效管理各项工作要求，做细做实事前绩效评估，科学合理设置绩效目标，为预算执行和绩效评价奠定良好基础。
 计划财务部
2022年9月9日


（本文更新于2022/9/9 17:51:00）