[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481122
关于公布深圳大学第二批新时代党建示范创建和质量创优工作项目立项结果的通知
组织部　2022/10/9 9:55:00
  各基层党委（总支）：：
根据《关于继续开展党建示范创建和质量创优工作的通知》，经基层党组织申报、资格审核、专家评审推荐等程序，遴选产生了2个党建工作标杆院系、8个党建工作样板支部，作为第二批党建“双创”校级立项项目（见附件1）。为扎实推进“双创”项目，现将有关工作事项通知如下。
一、精心培育创建
“双创”项目建设单位要按照上级有关要求，坚持软件建设和硬件建设相结合、统筹规划和分步实施相结合、整体提升和品牌塑造相结合的原则，按计划、分步骤开展培育创建工作。建设期内，创建“党建标杆院系”，要着重围绕强化政治功能、破除“中梗阻”现象、抓好党建重点任务落实等出成果;创建“党建样板支部”，要着重围绕严格“三会一课”、创新工作方法等出成果。成果形式包括但不限于: 1.高质量的党建工作体系、机制办法; 2.优秀基层党建工作方法、典型案例; 3.高校师生思想政治工作品牌、育人载体;4.有较大影响力的宣传平台、网络阵地; 5.高水平研究论文、专著; 6.经验推广示范、辐射带动成效等。
二、加强管理考核
立项单位要严格落实文件要求，认真对标开展项目创建和课题研究工作，力争多出成果、出好成果。校党委将适时组织中期检查考核，立项单位所在党委（总支）要加强工作指导，落实必要保障，推广建设成果，加强示范引领，确保建设实效。
三、严格经费管理
建设周期内，校党委按年度划拨党建“双创”项目专项建设经费。建设经费要严格遵守财务制度，加强管理、专款专用，不得用于党建“双创”项目建设无关的开支。
 附件：第二批党建“双创”项目校级培育建设名单
 党委组织部
2022年10月7日
 （联系人：刘德彬，联系电话：86970784）
 附件：
·第二批党建“双创”项目校级培育建设名单.doc
（本文更新于2022/10/9 9:55:00）