[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486527
2022年度深圳大学永旺奖学金认定书颁发仪式圆满完成
学生部　2022/12/12 13:07:00
  2022年度深圳大学永旺奖学金认定书颁发仪式于12月9日在粤海校区学生活动中心一楼学生事务服务中心会议室举行。
受到全球新冠肺炎疫情的影响，今年我校永旺奖学金认定书颁发仪式依旧以线上线下相结合的方式举办。永旺华南商业有限公司董事总经理杜若政彦、永旺资讯（深圳）有限公司董事总经理高桥弘子、永旺（香港）百货有限公司行政部及企业财务部董事长岛武德通过腾讯会议出席颁发仪式，深圳大学学生部副主任马文泽老师、学生资助中心文钰欣老师以及15名获奖学生线下出席了本次仪式。
仪式开始，马文泽副主任代表深圳大学发言，他对永旺集团的支持表示诚挚的感谢，对获奖学生表示热烈的祝贺；并就我校的办学特色以及教育资助事业最新成果等方面进行了介绍。
随后，公益财团法人永旺1%俱乐部理事长森美树及永旺华南商业有限公司董事总经理杜若政彦致辞，分别介绍了永旺1%俱乐部和永旺集团的发展历程，同时祝愿获奖学生朝着自己的梦想与抱负，加深专业领域的学习，通过参加各种活动扩大交际圈，成长为为世界和平与发展做出贡献的全球化人才。
致辞完毕，永旺集团与深圳大学的出席嘉宾共同为15名获奖学生颁发永旺奖学金认定书并合影。
来自外国语学院的李艳清、计算机与软件学院的龚嘉豪两位获奖学生代表发表获奖感言并分享了自己的梦想。他们对永旺集团的捐赠表示由衷的感谢，感言永旺奖学金不仅仅是物质上的奖励更是对自身付出的一种肯定，也离不开学校的悉心栽培、老师的谆谆教诲和同学的帮助，他们将心怀感恩、踔厉奋发。
颁发仪式结束之后，获奖学生与永旺集团嘉宾及东京工业大学的永旺奖学金获得者进行了交流。交流加深了获奖学生对永旺集团的了解，也让永旺集团能更了解深圳大学学生。
（本文更新于2022/12/12 13:18:00）