[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487144
管理学院团委2022学年爱心实践月活动圆满结束
管理学院　2022/12/24 15:00:00
  以爱所寄，驱散冬寒。用爱守候，温暖童心。2022年12月管理学院团委社会实践部举行了对学校工作人员和广东省雷州市唐家镇赤豆小学孩子们的关爱公益活动。
首先实践部干事与学校工作人员交流，感谢他们对同学们的付出；另外同学们精心挑选礼物，将爱心寄往贫困小学。实践部干事们通过参与活动的每一个环节，切身感受到了活动的意义。
活动进行时，干事在为辛苦的学校工作人员送上纯净水的同时，也诚挚地表达了对他们的感谢。
另外，干事们将爱心存放在给孩子们的礼物里，和写着祝福的明信片一同寄出。
活动结束后，赤豆小学也发来孩子们收到礼物的反馈，照片上是带着口罩高兴领取礼物的孩子们。
此次活动，有幸得到深圳市德义慈善基金会和广州顶津食品有限公司的支持，为活动的圆满进行提供了极大的帮助。通过本次活动，同学们对贫困小学学生的生活有了更深的了解，对于爱心公益活动有了更深的体悟，对于服务社会有了更大的决心。人生有雨晴，晴时共欢喜，雨时相扶持。微薄心意，向学校的工作人员们致以谢意；以爱作伞，为孩童遮去风雨，愿赤豆小学的孩子们沐浴阳光，健康成长。
至此，管理学院团委社会实践部爱心公益活动圆满结束。



（本文更新于2022/12/24 15:27:00）