[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485110
人文学院顺利开展责任片区新生见面会暨“寒招”动员会
人文学院　2022/11/24 16:47:00
  为了进一步了解2022级新生的在校情况，加强同乡校友之间的联系，进一步做好2023年“寒招”活动，人文学院于11月24日中午在人文学院大会议室召开了责任片区新生见面会暨“寒招”动员会。
会议开始，副院长李䶮老师首先对同学们的到来表示热烈欢迎，随后介绍了人文学院的基本概况，并向同学们了解了各自报考深圳大学的原因。会上也请同学们讲一讲自己的高中母校，了解片区内高中的最新动向。最后李䶮老师向同学们强调了“寒招”活动的重要意义——保持两个母校之间的密切沟通。
会上，冯俊豪老师鼓励“寒招”志愿者们站在学生的立场上，认真细致、真实负责地向高中学弟、学妹介绍深大的基本情况，在学习之余尽可能地回答高中学生的疑问，激发他们对深圳大学的兴趣和向往。
常彧老师还回答了同学们关于人文学院专业的就业前景、未来发展、人生规划等相关问题。
本次动员会顺利开展，老师与同学们的讨论十分热烈，分析了不同地区高中的办学特色，针对不同情况，制定了具体的宣传政策，后续学院将进一步部署，做好“寒招”等相关招生工作。
              深圳大学人文学院
             2022年11月24日
（本文更新于2022/11/24 16:47:00）