[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485479
机电与控制工程学院2023年度国家自然科学基金申报分享交流会（2）
机电与控制工程学院　2022/11/28 13:12:00
  机电与控制工程学院于11月25日（星期五）举办了2023年度国家自然科学基金申报分享交流会，会议特邀深圳大学机电与控制工程学院马将教授为主讲嘉宾。马将教授带来以“优秀青年基金项目申报交流分享”为主题的线下报告。
马将教授现为深圳大学特聘教授，2022深圳市最美科技工作者，2021国家优秀青年基金获得者，2020中国非晶与高熵合金研究领域杰出青年科学家，2018年深圳市高层次人才，2018年度深圳市优秀教师，2020年度深圳大学优秀青年教师。主持及参加多项国家自然科学基项目、国家重点研发专项、广东省自然科学基金项目、深圳市自然科学基金项目等。
本次讲座马将老师进行申请优秀青年基金项目的心得和经验交流。马将老师分别从为什么要申请优青、什么条件可以申请优青对年轻教师进行鼓励、动员，并从优青申报书如何撰写、优青答辩报告如何准备等方面与学院师生进行线下交流并分享经验。整个报告由浅入深，由表及里，极具参考价值。本次讲座加深了学院青年教师对优秀青年基金项目的申报流程和撰写技巧等方面的理解和认识，激发了青年教师申报基金的积极性和信心。
讲座结束后，马将教授与学院老师做了深入的交流，耐心解答学院老师的疑问，并分享自己的经验。此次分享交流会取得圆满成功，学院师生都受益颇深。
（本文更新于2022/11/28 13:12:00）