[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484781
电子与信息工程学院“创新领航讲座”第五讲：面向人工智能的多功能忆阻器
电子与信息工程学院　2022/11/22 9:02:00
  主讲人简介：韩素婷，深圳大学电子与信息工程学院特聘教授，国家自然科学基金优秀青年基金、广东省自然科学基金杰出青年基金、广东省珠江人才青年拔尖人才获得者。入选斯坦福大学全球前2%科学家（2019，2020，2021）。2014年博士毕业于香港城市大学物理系，博士期间获 “香港城市大学最佳博士毕业论文奖（2014，全系唯一）” 、“香港城市大学周亦卿研究生院奖(2014，全系唯一)” 、“香港城市大学卓越学术研究一等奖（2013，全系唯一)”，2014年至2016年任职香港城市大学超金刚石与先进薄膜研究中心（COSDAF）博士后研究员，2016年加入深圳大学任副教授，2021年晋升教授（终身），2022年晋升特聘教授。申请人近十年来致力于新型存储器件及类脑计算芯片技术的研究，以第一作者及通讯作者身份在发表包括Science，Nature Communications（2）, Advanced Materials（10），Nano Letters, ACS Nano, Advanced Functional Materials（11）等在内的在SCI论文100余篇，SCI引用7000余次，H因子46。其中包括7篇ESI 1%高被引论文，最高单篇SCI引用次数440次。长期担任Science，Nature, Nature Review Physics, Nature Electronics，Science Advances，Nature Communications, Advanced Materials等多个国际知名期刊的审稿人。
时 间：2022年11月25日（星期五）14:30-16:00
地 点：致理楼L2-106
讲座内容简介：
现代计算机通常采用冯•诺依曼体系结构，各存储级之间、内存与中央处理器之间的性能鸿沟会导致整体运算效率的降低。与冯•诺依曼体系结构地址串行运行机制相反，感存算一体技术融合感知、计算和存储等功能，为后摩尔时代的计算框架的发展提供了重要思路和新路径。忆阻器交叉阵列由于其多级存储特性、非易失性、片上集成性，以及可以直接利用欧姆定律和基尔霍夫定律进行存储器内并行乘法-累加操作的特性，是感存算一体基础器件的有力竞争者之一。本报告将介绍在优化忆阻器性能的基础之上，结合多功能忆阻器阵列的传感特性，将其应用于感存算一体系统，集传感，信息处理与记忆于一体。
实体课堂报名方法及要求：
1、在办事大厅“领航讲座”APP报名，先报先得，报满即止。报名时间：2022年11月22日9:00分-2022年11月24日16:00。
2、报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未按座号入座者视为未到课堂听课。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3）已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时签到，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3、该讲座将作为教学资料保存，请同学们遵守课堂纪律，认真听讲，感谢您的配合！
欢迎感兴趣的2022级新生和2021级未修读完领航讲座的同学踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
 电子与信息工程学院
2022年11月22日
 附件：
·创新领航讲座系统操作指南（学生）.docx
（本文更新于2022/11/22 9:09:00）