[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483812
关于征集2023年国家体育总局科技创新项目选题建议的通知
社会科学部　2022/11/11 10:37:00
  各相关单位及个人：
为做好2023年国家体育总局科技创新项目申报、立项工作，根据《体育总局办公厅关于征集2023年国家体育总局科技创新项目选题建议的通知》，现征集2023年国家体育总局科技创新项目选题建议，有关事项通知如下：
一、选题建议要求
选题建议要紧紧围绕贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于体育和科技工作的重要论述精神，立足体育改革发展实际，聚焦国家队备战、训练、参赛等的科研攻关，体育科技领域新理论、新技术、新产品等的创新，体育科技成果的应用推广及转移转化，体育科技领域国际交流与合作，以及其他体育科技前沿问题，突出体现选题的前沿性、创新性和应用价值，助力体育强国建设。
二、选题建议内容
选题建议内容主要包括选题名称、选题价值意义、主要研究内容、选题创新点。
三、选题建议报送
（一）国家体育总局直属单位、全国性体育社会组织、体育院校每单位报送选题建议不超过10个，其他单位报送选题建议不超过5个。
（二）请校内各单位于2022年11月22日前将选题建议汇总表（附件1）和选题建议表（附件2，双面打印，不用盖院章）纸质版报送至汇元楼社会科学部529室，电子版发送至skxm@szu.edu.cn。
（三）总局科教司将在选题建议基础上，组织专家遴选、凝练，结合体育工作实际需要，形成项目指南并向社会公开发布。
四、联系方式
社科部联系人：白丽君
联系电话：26532359
联系地址：汇元楼529室
电子邮箱：skxm@szu.edu.cn
  附件：1.2023年国家体育总局科技创新项目选题建议汇总表
               2.2023年国家体育总局科技创新项目选题建议表（双面打印）
  社会科学部
2022年11月11日
  通知具体详情请查看国家体育总局网站https://www.sport.gov.cn/n315/n20001395/c24903592/content.html
   附件：
·1.2023年国家体育总局科技创新项目选题建议汇总表.docx
·2.2023年国家体育总局科技创新项目选题建议表（双面打印）.docx
（本文更新于2022/11/22 8:40:00）