[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478336
关于做好2022年秋季学期“思政第一课”工作的通知
宣传部　2022/9/1 10:36:00
  各学院（部）:
为贯彻落实教育部等十部门《全面推进“大思政课”建设的工作方案》精神，推动落实学校党组织书记、校长思政课建设“第一责任人”责任，现就2022年秋季学期 “思政第一课”有关事项通知如下。
一、建议讲课内容
(一)学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上的重要讲话精神和《习近平谈治国理政》第四卷，教育引导广大学生深刻认识在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下党和国家过去5年取得的巨大成就和新时代10年的伟大变革，深刻把握当前国际国内形势，深化认识新时代坚持和发展中国特色社会主义的重大理论和实践问题，进一步坚定信仰信念信心，更好为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
(二)各学院（部）要围绕新时代的伟大实践，充分挖掘地方红色文化、校史资源，将伟大建党精神和抗疫精神、科学家精神、载人航天精神等伟大精神及生动鲜活的实践成就引入课堂，推动党的创新理论和历史融入“思政第一课”。
(三)“思政第一课”上课内容和形式要符合不同学段学生特点，遵循学生认知规律，大学生阶段重在形成理论思维，研究生阶段重在深度探究。
二、讲课要求
(一)各学院（部）要根据本校常态化疫情防控工作安排，科学、合理、有序落实“思政第一课”工作，保证上课安全、见效。
(二)各学院（部）要认真落实意识形态工作责任制，各授课人员要对授课相关事项及讲稿亲自审定、亲自把关，确保正确的政治方向和价值导向。
(三)各学院（部）应在学生返校一个月内完成“思政第一课”授课任务。
(四)鼓励高校院(系)党组织书记、院长(系主任)带头讲“思政第一课”。
请各学院（部）于9月26日前以“单位+2022秋季思政第一课”命名，将本单位“思政第一课”实施情况统计表、讲稿或PPT电子版发送至党委宣传部邮箱szuxcb@szu.edu.cn。
（联系人：李老师26536197）
党委宣传部
2022年9月1日
 附件：
·广东省教育厅关于做好2022年秋季学期大中小学校党组织书记、校长上第一堂思政课工作的通知.pdf
·深圳大学2022年秋季学期思政第一课统计表.docx
（本文更新于2022/9/9 12:23:00）