[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485613
生命与海洋科学学院成功举办“庆院庆 迎校庆”系列活动之优秀科研成果分享会（五）
生命与海洋科学学院　2022/11/28 17:40:00
  化学生物学课题组成果分享
为庆祝生命与海洋科学学院建院二十周年，加强学术交流，化学生物学课题组于11月16日在丽湖校区守忠楼一楼报告厅举办了课题组优秀科研成果分享活动。生科院名誉院长倪嘉缵院士、中科院深圳理工大学生物学系系主任叶克强教授、生科院副院长谢宁副教授、刘琼教授、张焱教授、宋国丽教授等师生共100余人出席了本次活动。
首先谢宁副院长代表学院致辞，谢副院长介绍了化学生物学课题组的基本情况，对课题组17年来在科研、教学、人才培养等各方面的取得的丰硕成果表达了高度的肯定与祝贺。
图1 谢宁副院长致辞
之后倪嘉缵院士致辞，倪院士结合习近平总书记二十大报告的“科教兴国、人才强国、创新驱动发展”讲话精神，对学院的教学、科研提出新的寄语和希望。之后，倪院士介绍了阿尔茨海默症（AD）的发展规律，提出三个影响AD发病且无法改变的因素：基因、年龄、性别，进而引出叶克强教授近期发表在Nature的研究成果，并对叶教授的来访表示热烈的欢迎，希望以此次活动为契机，加强双方的交流与合作。
图2 倪院士致辞
科研交流环节，首先由叶克强教授作题为：“C/EBPbeta/delta-secretase Signaling Drives Neurodegenerative Diseases and Aging”的学术报告。叶教授是世界公认的小分子化合物治疗研发的领军科学家之一，是研发小分子化合物治疗神经退行性疾病领域的国际权威。叶教授介绍了C/EBPbeta/delta-secretase通路在包括AD、PD等神经退行性疾病和衰老中的重要作用，此外其团队最新研究发现促卵泡激素通过激活C/EBPbeta/delta-secretase促进AD的发生发展，该研究解释了女性比男性更易罹患AD的分子机制。
图3 叶克强教授报告
之后由张焱教授作题为：“金属代谢与功能网络及其与重大疾病关系的生物信息学研究”的报告。张焱教授介绍了如何利用先进的生物信息学方法来开展多种必需金属代谢、功能及其进化规律的研究，并进一步阐述了金属组学/离子组学在重大疾病早期诊断和预后评估中的重要应用，为深入认识金属代谢与功能及其在复杂疾病发生发展中的重要作用提供了方法学上的新思路。
图4 张焱教授分享优秀科研成果
叶金旺助理教授作题为：“星形胶质细胞HDAC7调控tau蛋白清除和神经炎症的机制研究”的汇报，深入探讨了HDAC7调控TFEB依赖的溶酶体生物发生的分子机制，阐明了星形胶质细胞HDAC7在AD中tau蛋白聚集和神经炎症的重要作用，为AD的靶向治疗和干预提供了新策略和新靶点。
图5 叶金旺助理教授分享优秀科研成果
刘琼教授回顾了化学生物学课题组的发展历程，化学生物学课题组于2005年由倪嘉缵院士创立，教师团队由最初的3人发展到目前的13人，包括院士1人，中科院百人1人，教授4人，副教授4人，讲师或助理教授5人，博士后、研究生50多人。目前课题组主要以阿尔茨海默病等重要脑病为研究对象，对其相关发病机制、生物标志物及新型防治药物进行系统性研究；深入探索硒等必需元素的代谢网络、功能及其与脑病等复杂疾病的关系。在倪院士的带领下，在各位老师和同学的共同努力下，历经17年的发展，化学生物学课题组在科研、教学、人才培养等各方面均做出了瞩目的成绩，取得了丰硕的成果。展望未来，在这丰硕收获的十七年积累上，课题组定会取得更好的发展。
图6 刘琼教授分享课题组概况与发展
宋国丽教授作题为：“硒、硒蛋白与阿尔茨海默症”的汇报，介绍了课题组在硒干预AD方面的研究，提出不通形态的硒通过不同的机制，包括调控自噬、线粒体结构与功能、金属离子内稳态、氧化应激、铁死亡等干预AD的发生发展，并且不同硒蛋白在此过程中发挥不同的作用。
图7 宋国丽教授分享优秀科研成果
最后，由沈立明副教授作题为“阿尔茨海默症和孤独症诊断标志物的研究”的报告。沈立明副教授介绍了国内外有关AD和孤独症诊断标志物研究的最新进展。从超灵敏检测、理论预测与实验验证、多组学研究（蛋白质组学、多肽组学、代谢组学），多指标综合分析等方面汇报了课题组在AD诊断标志物研究方面取得的成果与进展。汇报了课题组从基因异质性结合多组学研究的角度展开的孤独症诊断标志物研究及取得的研究成果。
图8 沈立明副教授分享优秀科研成果
会议期间，与会老师和同学进行了热烈的交流与讨论。本场研讨会，不仅是课题组17年来科研成果的分享和探讨，更促进了课题组的学术交流，活跃了学术氛围，激发了师生进一步探索科研创新前沿的动力。
图9 提问与讨论
图10 课题组合影
（本文更新于2022/11/28 17:40:00）