[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482764
聚徒项目学生招募
体育学院　2022/10/31 10:40:00
  项目简介：本项目来源于国家重点研发计划项目（课题编号：2021YFB2301706），由体育学院莫仕围老师开设，通过“聚徒+学术”的模式，带领学生认识、了解和关注工作相关肌肉骨骼疾患（WMSDs）。项目具体教学主要围绕工作环境中常见的风险因素（如，作业姿势、负荷、持续时间、频次等），介绍不同风险评估工具（肌肉骨骼疾患问卷、RULA量表、REBA量表等）的差异，讲解WMSDs的发生机制、影响因素、预防干预方法等。项目执行过程中，学生将被分为2个小组，根据具体案例，分别运用RULA量表和REBA量表开展针对新业态工作环境中工人的损伤风险评估并，并以具体问题为导向，培养学生发现问题、分析问题、解决问题的能力。
授课教师：体育学院 助理教授 莫仕围 老师
项目执行时间：2022年11月 – 2023年10月
项目执行方式：互动式、研讨式小班教学，12次课32学时；小组合作学习
项目预期效果：（1）增加对工作相关肌骨损伤的诱发因素、评估方法、预防原则、治疗措施、康复方案等理论知识的了解；（2）培养对肌骨损伤、职业病、劳动卫生等健康防护与促进工作的兴趣；（3）结合项目来源母课题，配合开展田野调查和试验，有机会参与发表学术论文和开发智能评估工具；（4）项目结束后学生会获得导师出具的证书。
招募对象及要求：大二、大三、大四在校全日制本科生，无专业限制；欢迎自动化、计软和生物医学工程等专业的本科生和研究生。
招募人数：10人
截止时间：2022年11月15日（项目首次活动将安排在第11周）
报名及入选方式：

填写附件中的报名表并发送至指定邮箱 moshiwei@szu.edu.cn 邮件标题请注明“聚徒招募”
获得资格的同学将另行邮件通知
如有任何疑问，欢迎通过邮件咨询项目详情


 附件：
·报名表.docx
（本文更新于2022/10/31 10:42:00）