[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486689
2022深圳大学青年科学家云论坛材料学院分论坛顺利召开
材料学院　2022/12/14 11:14:00
  2022年12月9日下午，深圳大学青年科学家云论坛材料学院分论坛通过线上与线下相结合的方式成功召开，为青年科学家搭建一个交流分享、碰撞思想的平台。材料学院院长王雷、副院长欧阳星，特聘教授杨楚罗、饶峰、王振波、Florian J. Stadler、陈小强、刘光良以及10位特邀青年科学家、30多位海内外青年学者参加了此次论坛，会议由特聘教授王东主持。
材料学院王雷院长对我院的历史沿革、师资队伍建设、科研平台建设、人才培养和优势学科等方面进行了详细全面的介绍。学院自2006年建院以来，学科发展迅速，2010年获批材料科学与工程一级学科硕士点，2016年材料学科进入ESI排名全球前1%，2018年获批“土木功能材料”二级学科博士点，至2022年ESI全球排名前1‰，国际排名第105位，国内排名第36位，泰晤士高等教育（A级）软科世界一流学科全球第40名。学院拥有一支高水平师资队伍，院士领衔，高端国家人才为支撑，各类国家级人才迭出，形成了特色鲜明的科研团队。
论坛特邀了颇具实力的海内外青年科学家进行主题汇报。李明乐研究员、刘西蒙博士、王映樵助理教授、童贞助理研究员、侯树金博士、於俊助理研究员等10位青年学者带来了精彩的主题报告，分享了前沿研究成果。　 
王雷院长表示材料学院正在发展和上升的时期，拥有广阔的发展平台，需要大量的高水平人才。深圳大学拥有自由的学术环境、多元化的人才培养和发展通道、具有竞争力的薪酬待遇以及舒适的生活环境。欢迎各位青年才俊加入材料学院，携手深圳大学，同成长、齐发展，为推动大湾区材料产业发展，为深大创建一流大学贡献力量！
材料学院
2022年12月14日
（本文更新于2022/12/14 11:32:00）