[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487017
关于2023年寒假勤工助学工作安排的通知
学生部　2022/12/20 10:48:00
  各勤工助学用人单位：
为做好2023年寒假勤工助学工作，现将有关事宜通知如下：
1. 请已申请寒假岗位的用人单位登录勤工助学系统查看审批结果。原则上只同意寒假期间确实有需要在学校内设置勤工助学岗位的岗位。未通过审核的单位请根据勤工系统上显示的退回原因对岗位进行调整及在系统上再次提交，提交后请务必与学生资助中心联系。
2. 根据《深圳大学勤工助学管理办法（试行）》（深大校发〔2019〕245号）精神，审批通过的勤工助学岗位须在全校范围内发布招聘信息。勤工助学岗位招聘实行双向自主选择，家庭经济困难学生优先。
3. 寒假期间总工时不超过40小时/人，请各用人单位合理安排用工。
4. 用人单位及勤工助学学生应严格按照规定及时完成上岗流程。不按时按要求完成上岗手续，或没有用工记录的，将不予发放勤工助学薪酬。
5. 在勤工助学活动中，用人单位应坚持资助与育人相结合的工作原则，协调加强学生的思想教育，鼓励学生以诚实的劳动换取报酬，树立正确劳动观，注重学生能力培养，促进学生全面发展。
6. 严格做好疫情防控期间的勤工助学管理工作。请各用人单位必须严格按照学校的各项要求和安排及我校勤工助学管理办法，合理、科学地开展勤工助学工作。
如有疑问，请联系学生资助中心，电话：26534065。
学生部
2022年12月20日
（本文更新于2022/12/20 10:53:00）