[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486885
2022年物理与光电工程学院高水平学术报告37: 基于原子分子系综的精密测量
物理与光电工程学院　2022/12/16 14:22:00
  报 告人：张科博士（德国联邦物理技术研究院）
邀请人： 李朝红教授
时 间：2022/12/19 15:00
地 址：粤海校区光电所315
 报告摘要：
基于原子分子系综的精密测量在基础物理和实际应用中发挥着很重要的作用。原子磁强计具有较高的灵敏度，对超高精度磁场测量具有重要意义，广泛应用于生物医学、古地磁探索、航空磁探测、宇宙轴子自旋进动实验、探测类磁场效应等领域；核磁共振陀螺仪是用来探测角速度的传感器，由于其高精度、小体积等优势，有望成为战术级、导航级载体的陀螺仪，是未来高精度、微小型陀螺仪的重要研究对象。同位素 Th-229 是已知唯一在几个电子伏特的能量范围内具有激发态的原子核， 这种独特的条件使得现有激光技术激发核跃迁成为可能。基于Th-229核跃迁的核钟对外界电磁场的干扰较小，精度有望超越现在所有的原子钟，将成为探测精细结构常数 α随着时间变化最灵敏的传感器。
 报告人简介
张科博士，2014年本科毕业于山西大学物理学基地班，本科毕业后，保送到中国工程物理研究院硕博连读，2019年获得博士学位，曾在德国亥姆霍兹研究所从事博士后研究，2022年初加入德国联邦物理技术研究院从事核钟的博士后研究。近年来，主要研究集中在基于原子分子系综的精密测量，包括原子磁强计、核磁共振陀螺仪、Th-229核钟等。
欢迎各位老师和同学参加!
  （本文更新于2022/12/16 14:22:00）