[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481674
10月15日是“全球洗手日”|生活中，哪些时候要及时洗手？
校医院　2022/10/15 23:05:00
  10月15日是“全球洗手日”，由世界卫生组织在2005年倡导，并在该年的10月13日订立，目的是呼吁全世界通过"洗手"这个简单但重要的动作，加强卫生意识，以防止感染到传染病。
人们常说“病从口入”，不论是洁净的手拿取被污染的食品，还是被污染的手拿取洁净的食品去吃，病菌都会经过手的接送被送入口中。所以正确洗手是传染病防控中非常重要的一环，对于绝大多数消化道和呼吸道传染病来说，洗手都是切断传播途径里面最有效而且最简单的方法之一，因此，何时要注意洗手，怎么样洗手，就显得非常重要。
哪些情况要及时洗手？
1、准备食物前；
2、用餐前；
3、上厕所后；
4、外出归来；
5、戴口罩前及摘口罩后；
6、接触过泪液、鼻涕、痰液和唾液后；
7、咳嗽打喷嚏用手遮挡后；
8、护理患者前后；
9、接触公共设施或物品后(如扶手、门柄、电梯按钮、钱币、快递等物品)；
10、抱孩子、喂孩子食物前；
11、处理婴儿粪便后；
12、接触动物或处理动物粪便后。
  ......
如何正确洗手？
手与外界接触最为广泛，传播传染病的机会多，专家提倡每一个人要像医务人员一样，用七步洗手法清洁自己的手。
第一步(内)：洗手掌，流水湿润双手，涂抹洗手液(或肥皂)，掌心相对，手指并拢相互揉搓;
第二步(外)：洗背侧指缝，手心对手背沿指缝相互揉搓，双手交换进行;
第三步(夹)：洗掌侧指缝，掌心相对，双手交叉沿指缝相互揉搓;
第四步(弓)：洗指背，弯曲各手指关节，半握拳把指背放在另一手掌心旋转揉搓，双手交换进行;
第五步(大)：洗拇指，一手握另一手大拇指旋转揉搓，双手交换进行;
第六步(立)：洗指尖，弯曲各手指关节，把指尖合拢在另一手掌心旋转揉搓，双手交换进行;
第七步(腕)：洗手腕、手臂， 揉搓手腕、手臂，双手交换进行。
及时有效的洗手对于切断传染病传播途径非常有效，建议大家养成良好的洗手习惯，时时刻刻避免传染病的侵袭。
资料来源：人民网健康
                                                                                                                                            　校医院：蒋燕南
（本文更新于2022/10/15 23:05:00）