[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486403
广东省植物表观遗传学重点实验室 第五届学术年会圆满召开
生命与海洋科学学院　2022/12/8 15:46:00
  广东省植物表观遗传学重点实验室第五届学术年会于2022年12月3日在深圳大学丽湖校区守慧楼501会议室和线上腾讯会议室圆满召开。深圳大学生命与海洋科学学院胡章立院长、李辉副院长、谢宁副院长、莫蓓莘教授以及学术委员会专家曹晓风院士、陈雪梅院士、朱玉贤院士、陈月琴教授、姜里文教授、赖锦盛教授、林金星教授、戚益军教授、宋立荣教授、唐晓艳研究员、吴庆余教授、张耕耘研究员等业内专家出席会议。胡章立院长为学术年会致欢迎词，总结了广东省植物表观遗传学重点实验室近期的发展及所做贡献，感谢了各位学术委员会专家对重点实验室科研发展的关注和大力支持。省重点实验室主任黄腾波教授从科研成果、实验室建设、人才培养和学术交流等方面对重点实验室2022年的整体情况进行了全面的总结汇报。王江新教授、唐玉林副教授、高雷副教授、于宇助理教授、刘承龙博士分别作了学术报告，对各自的研究工作进行了系统汇报。与会专家对重点实验室近期的研究进展和未来发展规划进行了深入的讨论，充分肯定了实验室近几年在学术研究、实验室建设及开放交流等方面取得的成绩，为促进实验室的长远发展提出了宝贵的意见与建议。专家建议实验室未来发展应在强化现有优势的基础上，进一步规划和完善学科布局，结合国家重大需求和广东省地方经济发展需求开展特色研究，同时注重转化应用，与地方产业的发展相联系，此外还应从学校、学院层面加强支持，推动优秀人才的引进、培养和团队建设，利用粤港澳大湾区发展契机，加强与兄弟高校及研究所的交流与合作，进一步提升重点实验室的科研能力和水平，力争下一期评估取得优异成绩。发挥实验室作为广东省重点实验室的平台优势,将实验室开放活动常态化、多样化,更好地完成科学普及和宣传教育工作。
（本文更新于2022/12/8 15:46:00）