[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477555
我校参加广东省乡村振兴对口帮扶浰源镇组团单位第二次联席会议
发展规划部　2022/7/29 12:25:00
  为进一步做好乡村振兴驻镇帮镇扶村各项工作，7月28日上午，广东省乡村振兴对口帮扶浰源镇组团单位——共青团深圳团市委员会、深圳大学、深圳开放大学等三家单位召开了第二次联席会议。共青团深圳团市委员会书记高大伟、副书记赖锋，我校副校长杜宏彪、发展规划部副主任兼校地协作办主任余丽娟、发展规划部林铿，深圳开放大学副校长唐伟志、人事处副处长岑斯以及驻浰源镇帮扶工作队王炜炜、杨建、汪江、吴建华等参加会议。
会上，驻镇工作队首先汇报了驻镇帮镇扶村工作开展情况。随后，围绕浰源镇乡村振兴工作，组团单位与工作队举行了座谈交流，深入交换意见，对下一步驻镇帮扶工作达成基本共识。杜宏彪在会上介绍了我校对口帮扶河源市和平县浰源镇乡村振兴工作实施方案（2022—2024年），并指出，做好乡村振兴工作，一方面必须做好前期规划，结合当地实际，调动村民积极性，方能实施精准帮扶，做大做强产业发展，另一方面各组团单位应分工明确，发挥自身优势，统筹协调乡村振兴工作。他表示，深圳大学将继续以高度的政治站位，积极践行高校社会责任，进一步结合当地发展实际，发挥高校党建引领、基础研究、实际应用、智力人才、人文社科、教育医疗、文化传播、消费帮扶等方面的综合优势，重点推动我校实施方案各项工作落到实处，举全校之力，做好驻镇帮镇扶村工作，助力建设山清水秀、人人向往、安居乐业的美丽浰源。
2022—2024年，我校作为对口帮扶河源市和平县浰源镇组团单位，开展乡村振兴驻镇帮镇扶村工作，选派杨建、杨振宇、汪江三名干部担任乡村振兴帮扶浰源镇驻镇帮镇扶村工作队成员，并在赤龙村、山下村派驻第一书记。一年来，工作队一手抓田野调查和工作推进，一手抓力量整合和制度完善，以“四个一”统领驻镇帮镇扶村工作，交出了一份亮眼的成绩单，校内各部门、学院发挥相关优势，积极调动多方资源，以党组织为主渠道落实，形成乡村振兴合力，推动各类帮扶资源向村镇基层下沉、不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。接下来，深圳大学将继续以高度的政治站位，发挥高校社会责任，真情实意、真帮实促推进对口帮扶工作，发挥高校的优势资源推进教育帮扶和乡村振兴工作。
        　                       图一 广东省乡村振兴对口帮扶浰源镇组团单位第二次联席会议 
              　                                        图二 副校长杜宏彪讲话
发展规划部
2022年7月29日
（本文更新于2022/7/29 12:29:00）