[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483426
首届深大湾区论坛系列活动之中国城市现代化高端论坛暨深圳大学政府管理学院成立一周年研讨会成功举办
政府管理学院　2022/11/9 8:29:00
  11月5日，首届深大湾区论坛系列活动之“中国城市现代化”高端论坛暨深圳大学政府管理学院成立一周年研讨会在深圳大学丽湖校区守正楼以线下+线上同步会议的方式顺利召开。本次会议由深圳大学主办，深圳大学政府管理学院承办，同方股份有限公司协办。二十余位来自全国重点高校的知名学者出席论坛，深圳大学政府管理学院五十余位师生线下参会。与会嘉宾围绕中国城市现代化以及特大城市治理展开热烈的讨论与交流。
深圳大学校长、中国科学院院士毛军发教授首先致欢迎词。毛军发对各位专家学者的到来表示热烈欢迎，指出城市现代化是中国式现代化的重要内容，本次会议的议题重要、意义重大。毛军发强调，成立深圳大学政府管理学院，是深大优化学科布局、打造学科高峰、推动高质量发展、加快创建世界一流综合性大学的重要举措，希望学院坚持高起点规划、高水平建设、高质量发展，力争成为省内拔尖、全国一流、世界知名的新时代高水平政府管理学院。
 　　　　　　　　　　　　　接着由学院教授教师代表陈文、唐娟、周林刚、刘筱及黄斌欢按亮启动键，正式启动政府管理学院一周年院庆。
 　　　　　　　　　　　　 　　  院庆启动仪式后，深圳大学政府管理学院院长、全球特大型城市治理研究院院长俞可平教授致辞。俞可平指出，刚刚结束的党的二十大核心议题，就是全面建设社会主义的现代化强国。大规模的城市化是国家现代化的重要内容，也是世界各国现代化的必经之路。迅速而大规模的城镇化，正是改革开放以来中国创造的众多具有世界历史意义的伟大奇迹之一。中国城市化的一个显著特色，是涌现了一批特大型和超大型城市。鉴于特大型城市在中国现代化进程中的特殊重要性，以及深圳作为特大型城市的成功实践，政府管理学院将把特大型城市作为学院的重点研究领域之一。俞可平向参会的各位专家学者表示衷心感谢，并热诚欢迎各位专家学者常来深大政府管理学院指导工作。
 　　 
中国城市现代化论坛
中国城市现代化论坛由政府管理学院党委书记陈文主持召开，七位学者从目前城市治理中存在的机遇与挑战，提升策略等方面进行了精彩的演讲。
  住建部原副部长、北京大学城市治理研究院创设理事长陈大卫以“现代城市的活力与机能”为题发言。他指出城市运行存在支撑城市经济规模的有效劳动不充分，支持城市社会生活需求的有效服务不充分，以及满足生活品质要求的资源空间不充分等问题，并提出借助科技创新新手段应对城市活力弱化和机能失调的方法。
北京大学政府管理学院院长燕继荣教授以“城市治理的理念及误区”为题发言。他提出城市治理两大误区：一是对城市系统的复杂性认识不足，二是城市管理和管制的思维主导了城市治理，而不是协商治理。他认为，必须将管理就是发布禁令的传统思维转变为管理就是提供解决方案的新理念，从而创新城市治理，改进社会治理方式。
中山大学政治与公共事务管理学院肖滨教授以“基层治理：何种结构性困局？哪种结构？”为题发言。他指出在基层减负的背景下出现的“事上安下”的结构性困局，并从北京市、深圳南山区、成都天府新区在破解基层治理结构困局的有益探索总结出增权减压、激活社会、从“夹心饼干”到“上下联动”等三种应对措施。
四川大学公共管理学院教授姜晓萍以“超大城市社会化治理韧性提升”为题发言。基于对北京、上海、深圳、成都城市治理韧性实践经验的总结，她提出了提升城市治理韧性的若干举措，包括：坚持以问题为导向，厘清行动指南；坚持系统思维，明晰行动图谱；坚持回应性治理，完善行动方略；坚持溯源治理，矛盾化解前移；坚持敏捷治理，有效达成目标；坚持社会治理，促进行动协作。
南方科技大学实证社会科学中心主任、讲席教授陈捷以“中外城市文明比较研究：基本概念、指数体系及发展方向”为题发言。他指出城市文明指数的开发一是要关注科学化，即指标的客观性、准确性、连贯性、关联性，二是要关注国际化，即基本概念的共通性、具体指标的可比性、衡量体系的互动性。
兰州大学管理学院院长何文盛教授以“数字时代公共管理实践：挑战与机遇”为题发言。他认为数字时代公共管理实践需要强调科学决策和循证治理，构建数字时代的公共管理模式和规律，并从中国实践到全球治理议题的过程中，找准新的出发点。
厦门大学公共事务学院院长朱仁显教授以“城市现代化进程中的公共性再造”为题发言。他认为，以公共性为基本价值取向可以激活小区治理的内生动力，需要政党、政府、社会、居民个人等治理主体的共同努力，赋予小区自治组织和居民个人更多的话语权和自主权，强化赋权增能的效应，实现小区的共建共治共享。
 公共管理学科建设论坛
当天下午，政府管理学院副院长谷志军主持召开公共管理学科建设论坛。多位学者就公共管理学科的发展特色、困境及路径展开了探讨。
 　　南开大学周恩来政府管理学院孙涛教授以“从“拼盘”到平台——公共管理与政策的学科特点及建议”为题发言。他认为公共管理与政策学科已经从当初的“拼盘”“抱团取暖”演变成“平台学科”，并形成了以行政管理和公共政策为主的“2+X”学科格局。
中山大学政治与公共事务管理学院院长谭安奎教授总结了中大政务学院知识创新、师资队伍建设和人才培养等方面的“8个1”举措及心得。一是政产学研协同育人。二是通过中国之治叙事对话的项目，促进研究者跟实践的双向互动。三是出版青年中国说，使学生获得学术上的训练和实践上的锻炼。四是以学科方向为支撑。五是以联合平台来催化。六是用赛事活动来推广。七是用年度报告来集成。
暨南大学公共管理学院/应急管理学院院长蔡立辉教授以“智慧城市创新市域社会治理”为题发言。他指出在市域社会治理面临新环境，社会治理模式发生新变化，人民对安全的需求日渐强烈，政府政治责任日益强化，信息化成为当今社会发展主流形态的大背景下，利用智慧城市创新市域社会治理的重要性凸显。
华南师范大学政治与公共管理学院院长胡中锋教授以“公共管理学科发展困境与对策——科研成果评价的视角”为题发言。他认为学界需要达成公共管理学科研究范式的共识，质性研究尤其要关注论文的理论贡献，量化研究要更多地运用前沿的方法，将大数据跟公共管理的研究结合。
华南农业大学公共管理学院院长史传林教授以“乡村振兴背景下的公共管理学科建设与发展”为题发言。他聚焦于乡村振兴策略和华南农业大学专业建设情况，强调公共管理学科需要回应国家战略需求，呼吁公共管理学科需结合国家战略、地方发展目标、学校定位，进行有针对性的、有特色的建设。
广东外语外贸大学社会与公共管理学院院长彭未名教授以“‘在地为本’：新时代社会治理与倡导”为题发言。他介绍了西方社会工作与社会治理的有益经验，梳理了“在地为本”理念的发展和应用，指出在社会治理“新常态”下，应该注重因地制宜、因人制宜，形成具有中国特色的“在地社会政策”。
最后，广州大学公共管理学院院长陈潭教授指出了当下公共管理学科发展面临的困境。他总结了五个张力，一是学科方向要求与人才引进零散化存在张力，二是有组织科研与教师个人的自由探索存在张力，三是研究生培养方向化与学术偏好之间存在张力，四是本科生培养与在地就业存在张力，五是区域化布局与市场和质量存在张力。
 国家一流本科专业建设论坛
学科发展论坛后，深圳大学政府管理学院副院长吴海燕主持召开国家一流本科专业建设论坛。多名学者就自身经验与所在学院一流本科专业的建设成果和发展方向提出了真知灼见。
 　　 重庆大学公共管理学院院长刘炳胜教授以“新文科背景下的城市管理专业建设”为题发言。他提出在新文科背景下，应以新技术、新城镇化和新城市“三新理念”推动城市管理专业建设。
首都经济贸易大学城市经济与公共管理学院麻宝斌教授以“公共管理复合型人才培养问题反思”发言。他结合“三全育人”理念，提出应当通过“在练中学、在干中学、在赛中学”实现全员育人，通过“成为人、成为人才、成为自己”三阶段实现全过程育人，通过“知情意”三个维度实现全方位育人的举措。
四川大学公共管理学院史云贵教授以“‘新文科’公共管理类专业建设的若干思考”为题发言。他指出，一流师资为“新文科”公共管理类专业建设提供根本保障；一流平台为“新文科”公共管理类专业建设提供有效载体；一流课程为“新文科”公共管理类专业建设奠定坚实基础；一流成果为“新文科”公共管理类专业建设开启新视域；一流学生为“新文科”公共管理类专业建设增添新活力；一流服务为“新文科”公共管理类专业建设创造新环境。
新疆大学政治与公共管理学院雷霆教授以“行政管理一流本科专业建设交流”为题发言。他指出，新疆大学政治与公共管理学院以面向国家“向西”发展战略需要，面向丝绸之路经济带核心区建设需要为专业定位，以民族地区行政管理理论与实践、贫困治理与乡村振兴、西北边疆治理与国家安全等为办学特色，提升了课堂教学质量，持续培养了一支高素质德才兼备的师资队伍，培养了一批批服务于治理体系和治理能力现代化的高质量学生，立项了一批高水平科研项目。
福州大学公共管理研究院院长叶先宝教授以“场景、逻辑与社会想象力---基于《公共政策学》课程教学的几点思考”为题发言。他认为面对纷繁错杂的社会信息，公共政策学一方面应当要求学生们学会质疑，尝试探寻事件背后真正的逻辑，另一方面培养学生社会想象力，通过场景教育启化学生自行思考。
电子科技大学（深圳）高等研究院执行院长汤志伟教授以“公共管理专业建设”为题发言。他强调，学院一要特色发展，不照办照抄他校成功案例，培养具有电子科技大学烙印的跨界人才。二要聚焦发展，有意识引导教师聚焦学院组织的研究领域，发挥好有限的师资力量。三要融合发展，加大教学与科研的融合、教学与科研的融合、课程教学与社会实践的融合、老师知识结构的融合。
最后，深圳大学政府管理学院公共管理系主任罗文恩副教授以“深圳大学行政管理国家级一流本科建设情况”为题发言。他表示深大行政管理是首批国家级一流本科专业建设点，率先在深圳大学实施全过程专业导师制，强调“知”“行”结合，基于公益创新专才班和公共管理协会两大特色平台，以及十个实习实践基地为学生搭建了丰富的学以致用、提升实际技能的场景。
本次研讨会的闭幕环节，陈文教授针对论坛总体情况作了简要总结，并向所有学者与来宾表示诚挚感谢。至此，“中国城市现代化”高端论坛暨深圳大学政府管理学院成立一周年学术研讨会圆满结束。
 一审一校：余燕琪、王梓悠、陈相圆、王莹莹
二审二校：罗文恩
三审三校：谷志军、吴海燕


（本文更新于2022/11/9 23:01:00）