[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481226
关于加强拟离职人员省市科研项目管理的通知
科学技术部　2022/10/10 15:16:00
  各单位：
近年来广东省科技厅和深圳市科技创委员会等项目主管单位对科技项目的过程管理、验收管理和经费使用规定日益严格，我校需加强对拟离职项目负责人在研科研项目的管理。
为提高拟离职人员办理离职手续的效率，加快拟离职人员科研项目相关手续审批，特将拟离职人员有关科研项目的注意事项通知如下：
一、拟离职人员启动离职程序前，原则上需保证已没有下列科研项目：
1、尚在研的科研项目。在研项目可以变更项目承担单位或项目负责人的，拟离职人员原则上需在启动离职程序前办理完成项目变更手续。
2、已验收但验收结论是结题需退回剩余资金的，或验收结论是不通过需要退回全款的科研项目。拟离职人员原则上需在启动离职程序前办理完成经费退回事宜。
二、确实难以变更项目承担单位，且资助金额较小、临近验收时间的项目（不含资助金额在50万元以上或各级各类重点重大项目）：
1、拟离职人员提交《项目进展情况报告》，进展正常的项目可以委托给校内全职在职人员，项目负责人与被委托人签署《深圳大学纵向项目负责人离职承诺函》，保证项目顺利实施、科研经费合规使用。
2、被委托人须担保拟离职的项目负责人按照项目主管部门及学校相关要求，认真完成项目研究任务，及时履行项目各项管理程序，确保项目顺利完成结题验收。如该项目出现验收不通过等主管单位要求退全款或者退回部分资金的情况，被委托人担保项目负责人退回相应经费，若项目负责人无法退回相关经费，则由被委托人承担退回义务。
3、被委托人职称须具有与拟离职人员相同或更高职称，且应达到胜任该项目的负责人水平，且人事合同期至少应覆盖项目合同期。
三、项目主管单位对项目负责人与项目承担单位有明确规定的，按项目主管单位有关规定处理。
    　　　　　　　　　　　　　　　　 　　科学技术部
  2022年10月10日
 附件：
·深圳大学科研项目负责人离职承诺函.docx
·负责人离职的oa请示模板.doc
（本文更新于2022/11/16 11:12:00）