[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486054
“创·享荔园”深圳大学第三届创新创业教育周系列活动：“《时尚品牌项目策划》课程作品成果展”成功举办
艺术学部　2022/12/5 9:26:00
  2022年11月28日至12月2日，“《时尚品牌项目策划》课程作品成果展”在粤海校区致艺楼一楼大厅成功举办。本项目由深圳大学创新创业教育中心主办，深圳大学艺术学部承办，深圳大学设计学理论专业方向研究生和创意策划与设计管理专业方向本科生组成的策展团队筹备而成。

《时尚品牌项目策划》为艺术学部美术与设计学院创意策划与设计管理专业课程。该课程从社会、文化、商业、艺术等脉络探讨时尚品牌的历史、现状和未来，以及设计活动在其中的多元呈现方式。最终，形成了以时尚单品——丝巾为载体的课程作品。学生围绕“时尚品牌 + 丝巾”“国潮元素 + 丝巾”“文化设施 + 丝巾”这三个主题展开创意构思与设计制作，充分展现了年轻一代创意阶层对传统文化的创新认知和表达。
活动展出了16幅来自19级、20级两个年级，4个设计专业方向的27位学生在课程中完成的11组丝巾设计作品和妙趣横生的文创衍生产品。更有中古及手作首饰的文创市集同步进行。展览活动现场设有原创丝巾、中古服饰、手作配饰的试戴区，给学生将课程作业转化为文创产品提供了展示平台，并向进一步量产进行了有效的探索和尝试。



艺术学部
2022年12月5日

（本文更新于2022/12/5 12:46:00）