[url]: https://xq40.szu.edu.cn/https://www.sznews.com/news/content/mb/2023-06/12/content_30269166.htm

深圳大学举办临床医学发展论坛
2023-06-12 12:53
来源：深圳新闻网
人工智能朗读：
0
深圳新闻网2023年6月12日讯 （记者 何亚南 通讯员 李慧 张弛 郭怡伶）6月10日，由深圳大学医学部主办的深圳大学40周年校庆1000场学术活动（第824场）“深圳大学临床医学发展论坛”举行。本次论坛邀请了国内临床医学各领域知名专家和深圳医疗卫生同道，一起共谋深大医学和深圳医学高质量发展。据悉，2023 年正值深圳大学成立40周年，深圳大学医学部成立15周年。为庆祝四十华诞，深圳大学围绕“学术校庆、人文校庆、校友校庆”举办校庆系列活动。其中，“学术校庆”拟举办800场各学科高端学术讲座，医学部拟举办40场高端医学讲座。中国工程院院士、深圳大学医学部主任、深圳大学总医院院长姜保国指出，深圳大学医学院是深圳市第一家医学院，要以学科交叉和科学创新为牵引来推进医学学科建设、人才培养和医疗水平的发展，建设成与城市匹配的、具有国际影响力的医学院校。医学继续教育中心的成立是深圳大学基于医学教育体制、临床医学发展而为未来深圳整个城市的医学教育有所担当的一个重要举措。深圳市卫健委科技教育和国际合作处处长周丽萍指出，此次深圳大学成立医学继续教育中心，切合了卫健委推动全市卫健系统队伍医务人员职业发展的需求。“未来，卫健委将搭起大学与医疗机构之间的合作桥梁，全面推进继续教育发展，在构建医务人员结构化知识图谱、推动医务人员以自学为主的继续建设教育等方面发力。”深圳市教育局副局长陈志锋表示，深大医学部基于自身相对齐全的医学学科门类，依托深圳大学综合性大学的资源优势，全力保障临床医学专业的学科建设，战略性地提出“医学+”交叉学科布局发展规划，在引领深圳市“新医科”建设方面具有先发优势。中国科学院院士、深圳大学校长毛军发对与会嘉宾的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了深圳大学及医学部的发展情况。他表示，深圳大学建于1983年，实现了当年筹建、当年招生、当年开学，创造了高等教育史上的新纪录。经过四十年的发展，深圳大学已经成为一所综合性大学，形成了“特区大学、窗口大学、实验大学”的办学特色，培养了近30万各类创新创业人才，95%以上扎根粤港澳大湾区，为特区发展和国家现代化建设做出了重要贡献。作为学校高水平大学建设的重要支撑部门，深大医学部医教研协同高质量发展，取得了可喜成绩：生物医学工程博士点于 2018年获得批准，临床医学学科已经进入了 ESI 全球排名前千分之三，生命健康学科入选广东省高水平大学新增重点建设学科，深大医学部的科技量值排名自2018年起持续上升，2021年排名34，进步显著。本次论坛将围绕深大医学发展、附属医院建设等方面，聚焦临床医学理论建设、医教协同、学校建设等问题展开深入交流讨论。随后，深圳大学医学继续教育中心揭牌仪式举行。毛军发指出，“未来深圳大学医学继续教育中心的成立与发展，希望在深圳市卫健委与教育局等部门的指导下、各个附属医院及兄弟院校的鼎力相助下，为提升深圳医学教育的覆盖率、建设深圳市‘顶天立地’医疗服务体系，做出深大应有的贡献。”在学术报告环节，中国科学院院士、原上海交通大学副校长陈国强，复旦大学附属儿科医院党委书记徐虹，空军军医大学教学指导委员会主任委员雷伟，重庆医科大学校长黄爱龙，中南大学常务副校长陈翔，首都医科大学副校长吉训明，上海交通大学附属上海儿童医学中心院长张浩，上海交通大学研究生院医学院分院常务副院长董艳，四川大学华西医院副院长王坤杰，中山大学党委副书记余敏斌，天津医科大学第二医院院长牛远杰，中国工程院院士、深圳大学讲席教授王锐等与会专家先后围绕临床医学领域为论坛带来了精彩的学术报告。临床高级岗位的聘任工作，有利于促进我校临床事业的发展，提高临床师资队伍能力、优化临床师资队伍结构，助力学校临床医学学科建设高质量的发展。论坛最后进行了深圳大学临床教学基地临床教师的高级岗位（教授和副教授）聘书颁发仪式。此次论坛给予了大家互相学习、互相交流的宝贵机会，惠及了多方资源助力。未来，深圳大学医学部将继续聚焦临床医学学科建设、人才培养和全职业周期的继续教育，为粤港澳大湾区临床医学发展助力，为推进健康中国建设、增进人民健康福祉作出新贡献。（本文由深圳大学供图）
[编辑：胡津玮]  
