[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477131
心理学院2022届本科毕业证书（第二批）领取的通知
心理学院　2022/7/14 11:00:00
   根据学校规定及学院工作安排，心理学院2022届本科毕业证书（第二批）领取的时间、地点及方式如下：
 时间：2022年7月22日（周五） 上午9:00-11:30 下午14:30-17:30 

 地点：沧海校区L3-1235周老师处领取；
  方式：本人携带身份证或校园卡领取 

领取注意事项： 
    1. 本次领取对象为心理学主修2022届第二批本科毕业生学生及结业换毕业学生，请有关学生注意按照以上时间前来领取。
    2.辅修心理学双学位学生请回主修学院领取证书.
    3. 若学生本人无法在规定时间内领取证书需委托他人领证的，请按模板写委托书（见附件），由被委托人携带委托人及被委托人双方的身份证原件及复印件前来领取证书（验原件，收复印件），委托书不按要求填写无效。 
    4.毕业证及学位证有且仅有一份，遗失无法补办，请同学们务必保管好自己的毕业证及学位证。 
结业生注意：
根据《深圳大学普通高等教育本科生学籍管理规定（修订）》第十一章第六十六条规定： 结业学生应在结业后的两年内回校重修。重修合格者，由学生本人申请，所在学院（部）审核，报教务管理部门审批，可换发毕业证书。毕业证书中毕业时间按发证日期填写。
有以下情况的不予换发毕业证书:
（一）两年内不回校重修的，或重修不合格的;
（二）两年内重修合格但未申请换领毕业证书的；
（三）回校重修期间考试有作弊行为的。
结业生选课：请看教务部公文通“ 关于公布深圳大学结业生2022-2023学年度第一学期返校重修安排的通知” https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475657结业生无需返校注册报到，凭学号和统一身份认证密码登录内部网—办事大厅，完成选课。
 附件：
·委托书.doc
（本文更新于2022/7/14 19:16:00）