[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479862
关于转发《关于举办第一届粤港澳大湾区博士博士后创新创业大赛的通知》的通知
人力资源部　2022/9/21 14:51:00
  全校各单位、各博士博士后：
为积极推动粤港澳大湾区高水平人才高地建设，充分发挥博士博士后制度在培养高层次创新型青年人才、促进产学研融合、推动大众创业万众创新中的重要作用，广东省人力资源和社会保障厅决定在珠海市举办第一届粤港澳大湾区博士博士后创新创业大赛（以下简称大赛），现就学校有关事项通知如下：
一、大赛主题
博览天下英才  共创人才湾区
二、赛事安排
（一）比赛时间
9-10月开展比赛报名和资格确认工作；
11月中旬进行初赛；
11-12月进行复赛；
12月进行决赛。
（二）总决赛地点
广东省珠海市（具体地点待定）
（三）大赛赛制
大赛设创新赛、创业赛两个组别。
创新赛：学校为独立组队单位，主要组织创新赛队伍参赛，参赛项目成员中至少1名成员为我校在站或已出站博士后、在读博士或拥有博士学位的教职工，参赛赛区选择“深圳大学”。
创业赛：初赛项目遴选由参赛项目主体所在地市人力资源社会保障局组织，各地级以上市按独立组队参赛。
大赛划分为新一代信息技术、半导体与集成电路、生物医药与大健康、高端装备制造、新材料、新能源（含新能源汽车）、节能环保以及其他产业领域等8个专业领域进行比赛。
比赛设初赛、复赛和决赛三个阶段。创新赛初赛按海外赛区、香港赛区、澳门赛区、广东赛区（含省外）四大赛区，以及中山大学、华南理工大学、暨南大学、华南农业大学、华南师范大学、南方医科大学、广东工业大学、南方科技大学、广州大学、广州医科大学、深圳大学、中科院深圳先进技术研究院等12个博士后科研流动站择优推荐，按报名并通过资格审核的项目数分配晋级复赛名额。
（四）创新赛参赛对象及报名条件
参赛对象及项目须具备以下条件：
1.参赛项目团队核心成员中，须至少有1名博士或博士后（目前在读或已取得博士学位的均可；在站或已出站博士后，海内外博士后科研经历均可）；
2.报名参赛人员须具有良好的品行、科研能力和学术道德，没有违背科研诚信的行为；
3.参赛项目在截至报名时尚未在广东省行政区域内登记注册，项目领衔的博士或博士后不得担任广东省内其他企业法人代表；
4.参赛项目所提出的成果、产品或服务符合国家法律法规和产业政策，具备一定的项目可操作性，且参赛者对参赛项目拥有合法自主的知识产权或使用权，无知识产权纠纷。
注：曾在广东“众创杯”创业创新大赛、第一届全国博士后创新创业大赛中获得铜奖及以上奖项的项目，均不得报名参加。

（五）报名方式
自评符合参赛条件的人员，请于9月19日16:00-10月31日24:00期间自愿登录大赛官网（www.postdocinno.com）注册报名。参赛人员须对所填信息的准确性、真实性以及知识产权、允许主办方非商业性使用、宣传等问题作出正式确认和承诺。在官网进行报名时须先网签承诺书，并提交项目计划书。
报名截止时间：2022年10月31日。
三、奖励政策
（一）创新赛各颁发金奖2个、银奖4个、铜奖5个，优胜奖21个，其他参赛者颁发参赛证书，资助资金按《关于省级优秀创业项目资助管理办法》程序办理。创业赛金奖资助20万元、银奖资助15万元、铜奖资助10万元。创新赛金奖资助10万元、银奖资助8万元、铜奖资助5万元，项目2年内在广东落地创业的，可再分别申请10万元、7万元、5万元的项目落地资助。
（二）对组织参赛的地方、单位颁发优秀组织奖若干。本届大赛将作为全国博士后创新创业大赛的选拔赛，获金银铜奖，且符合全国博士后创新创业大赛参赛条件的博士后项目，将直接推荐参加全国比赛。
（三）学校对获奖的项目团队给予适当奖励。
四、其他事项
请符合条件且有意向参赛的博士后认真研读通知，登录大赛官网注册报名。以上通知事项如有不尽之处，请详见附件。
联 系 人：马老师、江老师
联系方式：0755-26717347；0755-26531861

                                       　　 人力资源部
                                         博士后管理服务办公室
2022年9月30日
 附件：
·关于举办第一届粤港澳大湾区博士博士后创新创业大赛的通知.pdf
（本文更新于2022/10/20 8:17:00）