[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486575
喜报！深圳大学代表队勇夺第十四届全国大学生房地产策划大赛创意创新全国一等奖
土木与交通工程学院　2022/12/13 9:15:00
     2022年11月20日，深圳大学土木与交通工程学院代表队参加了“第十四届全国大学生房地产策划大赛”全国总决赛。“全国大学生房地产策划大赛”由中国房地产协会指导，中国建设教育协会主办，是在全国房地产、工程管理类专业高校和企业中具有最大影响力的比赛。本届大赛辐射多所高校，吸引众多985、211的高校报名参赛。
本届大赛由青岛理工大学举办，从市场调研分析、项目定位、项目规划设计、项目营销计划、项目实施计划和项目经济分析方面考察参赛选手的专业知识综合能力。经过一天的激烈比拼，第十四届全国大学生房地产策划大赛冠军赛落下帷幕，通过方案演示、线上答辩和评委点评等环节，大赛最终决出全国特等奖、全国一等奖、创新创意全国一等奖、大数据应用与分析全国一等奖、智慧运营与管理全国一等奖、全国二等奖、全国三等奖（按奖项高低顺序排列）。
本次比赛是我校第六次参加全国大学生房地产策划大赛，我校组成以土木与交通工程学院宋博通、王刚、袁丽丽、赖亚妮、李政道等老师为主的指导教师团队，由李政道老师负责带队。在老师们的悉心指导下，我校沈恩琪、王梓轩、余林生、黄家淇和黎伟彬同学组成的“顺荔成章队”在激烈的比赛中，荣获创新创意全国一等奖。
  由于疫情反复，本届比赛由原定在青岛理工大学举行改为线上举办。面对比赛形式变更等多个难题，我院代表队迎难而上、一往无前，并于十月底前往项目所在地进行实地调研。经过多轮激烈的竞赛角逐和评比，我校代表队荣获创新创意全国一等奖。本次展现出荔园学子不屈不挠、勇于拼搏的特区学子风采，也展示了土木与交通工程学院多年来竞赛创新与教学融合的教学理念。
  感谢土木与交通工程学院领导对本次大赛的大力支持，感谢众位指导老师们的无私付出！同时，对获奖的同学表示热烈祝贺，并预祝下届大赛中深大学子越战越勇，争创佳绩！
 
（本文更新于2022/12/13 9:16:00）