[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487223
星际任务 | 这个寒假，共读银河漫游说明书！
人文学院　2022/12/28 11:53:00
  银河村寒假线上共读会
宇宙星河之下  星辰荡漾
坤元大地之上  生机盎然
在广袤的空间
在无限的时间
人类从未停止探索的脚步
我从哪里来，要到哪里去？
宇宙之外藏着什么？
在未来等着我们的又是什么？
你我皆为星尘，苍穹亦是故乡
这个寒假
深圳大学银河村科幻协会
携手广东各高校科幻协会及幻迷群体
陪你一起仰望星空，走进科幻的光怪陆离
 01活动目的
科幻世界中，有广袤星辰，也有人性哲思，有科技之智，亦不乏情感之真。
本次活动为对科幻感兴趣的学生，提供一个分享阅读感受的平台，并在此延伸普及科幻知识，共读互促思考，激发参与者的想象力和创造力，展开同学们对人类、对未来、对宇宙的思考。
 02活动主体
主办方：深圳大学银河村科幻协会
协办方：科幻世界杂志社、华南理工大学科幻协会、广州南方学院科幻协会
友情支持：深圳技术大学天文科幻协会、北京师范大学（珠海）科幻协会、香港中文大学（深圳）奇点科幻协会、南方科技大学科幻协会、中山大学幻迷群体、暨南大学幻迷群体
 03活动对象
 主要面向广东高校爱好科幻作品的同学
 04活动形式
报名加入阅读小组，同一小组共读两本作品。
小组内分享会：小组内部每三天进行一次小组内分享会，以线上会议或者群聊文字形式同步阅读进度、分享阅读感受（每次分享会的具体形式和时间由组长决定）
银河村读书分享会：每十天组织一次，各小组派出一名代表分享本书的阅读感受。所有参加活动的同学都可在分享会上交流阅读过程中启发的脑洞。
考勤制度：组长统计成员出席小组分享会和银河村读书分享会的次数，登记出勤。
 05活动时间
第一本书：2023年1月7日-16日
第二本书：2023年2月1日-10日
06活动奖励
（1）分享奖（由科幻世界杂志社提供）
在 科幻世界微商城 任选总价60元以内的书籍
获奖条件：个人撰写或多人合写读后感，经主办方及承办方审核后，授权主办方发表在主办方及承办方公众号上。文章以2023年3月31日及以前发布在“银河村幻协”公众号上为准。
（2）优质分享奖（由华工幻协提供）
steam科幻题材游戏CDkey（如：戴森球计划、赛博朋克2077、酒保行动）
获奖条件：在2023年3月31日前投稿并发布文章（具体发表条件同“分享奖”），并被华工幻协评定为优秀稿件
（3）出勤奖
纪念钥匙扣一枚
获奖条件：出勤大小分享会满7次
 07小组简介
第一组：大刘小组
【第一本书】朝闻道 / 刘慈欣
刘慈欣承袭了古典主义科幻小说中节奏紧张，情节生动的特征，并且在看似平实拙朴的语言中，浓墨重彩地渲染了科学和自然的伟大力量。本书四篇精选刘慈欣中短篇小说，期待在给读者带来一场科幻盛宴的同时，让读者们经历一场理想与人文的洗礼。
 【第二本书】球状闪电 / 刘慈欣
故事的主角陈博士，有着一段惨不忍睹的童年经历，他亲眼看到一个神秘的闪电球从窗外飘了进来然后将他的爸妈烧成了灰烬。长大后，陈博士爱上了物理学，因为他想知道到底是什么力量造成了父母的惨剧。球状闪电究竟是为何物？它对于人类来说究竟意味着什么？让我们伴随着本书的情节，一起了解球状闪电所隐含的秘密。
 第二组：无限小组
【第一本书】莫比乌斯时空 / 顾适
记忆能像货币一样交易？强人工智能可以当导演？人类的祖先竟是奇美拉？如何用3D打印创造一个文明......记忆存取、人体冬眠、脑机接口、基因编辑......《莫比乌斯时空》是顾适八年科幻创作生涯的一次总结，荣获第28届中国科幻“银河奖的最佳短篇小说奖。顾适的文风细致工丽，想象华美绚烂，兼容科幻、言情、悬疑之美；既有对未来科技的冷峻洞察，又不失女性主义的温暖辉光。刘慈欣评价她：“顾适的小说有一种精妙的平衡感，以清晰的结构和娴熟的文字，去表达科学的严谨与美，探寻人性的细腻幽微。”
 【第二本书】你一生的故事 / 特德•姜
《你一生的故事》集结了特德•姜早期的七篇作品：《你一生的故事》《巴比伦塔》《领悟》《除以零》《七十二个字母 》《人类科学之演变》《地狱是上帝不在的地方》。一个语言学家学会了一门外星语言，彻底改变了她的世界观。过去、现在、未来，在她眼前同时展开……为了离上帝更近，人类伐木烧砖，拉车砌塔，经过无数个世代的辛劳，终于建成一座巍峨耸立于天地之间的通天塔……特德•姜作品虽少，却几乎篇篇称得上精品，他的更多奇思妙想，将在本书中一一呈现。
 第三组：未来梦小组
【第一本书】仿生人会梦见电子羊吗？/菲利普•迪克
小说描述了从一天早晨到第二天早晨的二十多个小时，主人公里克•德卡德为了赏金追杀几个仿生人的过程，历经无数变故，狗血共桃花一色，阴谋与暴力齐飞。小说里的人类受到地球辐射尘的影响，相貌丑陋，很多在心智上都发生了退化，而仿生人却外表堂堂，多才多艺。当仿生人在外表和心智上无限逼近人类，甚至表面上已经超越人类时，人究竟何以为人？
 【第二本书】未来学大会 / 斯坦尼斯瓦夫•莱姆
这本书是波兰科幻大师斯坦尼斯瓦夫•莱姆代表作，以科学幽默和辛辣讽刺勾画人类未来：如果可以选择，是直面悲惨的现实，还是用致幻剂营造虚假幻象？故事嵌套了一个个幻象，读起来有点像《盗梦空间》，但莱姆绝对算是这个类型的祖师爷。通过外力调节情绪的设定在科幻大师莱姆和菲利普迪克的小说中都有涉及，但两个人其实并不认识，这奇妙的巧合啊，将两个文本放在一起对比阅读非常有趣。
 第四组：漫游莱姆小组
【第一本书】索拉里斯星 / 斯坦尼斯瓦夫•莱姆
小说以一个被神秘大洋覆盖的星球为背景，这个大洋是一个胶质构成的生命体，它能够进入人的大脑，将记忆深处最不为人知的部分，以具象的形式呈现在人眼前。在这片大海面前，任何人都毫无秘密可言，心灵深处的痛苦被袒露无遗。科学家们围绕这个不解之谜做出种种推测，却难以自圆其说。《索拉里斯星》把人类的知识和情感结合在一起，将人置于绝望的境地，让其做出最艰难的抉择。
 【第二本书】莱姆狂想曲 / 斯坦尼斯瓦夫•莱姆
如果没有智慧，人类原本可以进化得更完美。为政府服务了数十年后，军事计算机“泥人”造反了。它曾作为最高司令官，指挥跨国军事行动。如今却当众羞辱议员，拒绝与军方合作。然后，就此沉默不语。“泥人”再度开口，却面向全人类，道出惊人之语。
人类智慧是一个陷阱？
人类文明是一场赌博？
人类进化是一连串错误？
…………
如果这才是进化的真相，所谓“人类是高等生物”，岂不成了荒诞的笑话？本书收录了莱姆5支细思极恐的未来狂想曲，5篇嬉笑怒骂的后现代寓言。
第五组：时空小组
由广州南方学院科幻协会主持
【第一本书】永恒的终结 / 艾萨克•阿西莫夫
永恒的终结是阿西莫夫在1955年完成的一部极富远见的关于时间旅行的长篇小说，作者虚构出了一个叫永恒时空的特殊空间，和一群称之为永恒之人的特殊的群体，他们穿梭于过去现在未来，目的为了规避未来对人类有巨大影响力的负面事件！他们回到过去寻找最小必要变革的M.N.C，改变它，改变未来！本小说立意高远，场景恢宏，是一本关于时空穿越的史诗级巨作！
 【第二本书】神们自己 / 艾萨克•阿西莫夫
22世纪，地球可以和平行宇宙进行物质交换，从此拥有了源源不绝的能源。但是，只有几个人才知道危险的真相：地球上的一个无人信任的科学家、能源渐渐枯竭的星球上的一个外星人、月球上出生的一个拥有预言能力的人类。只有他们知道，人类即将为看似源源不绝的免费能源付出巨大的代价……
太阳即将毁灭，可是无人倾听。
真相，永远掌握在极少数人的手里。
面对愚昧，神们自己也缄口不言……
 第六组：盲盒小组
本小组阅读书目完全由盲盒小组成员共同提名投票来选定
提前说好：选定书目后，无论是否为预期书籍，大家都要读噢！
 08报名方式
报名后请尽快添加个人号 银河村口的黄大妈
                                       回复小组名称，加入对应组群
（本文更新于2022/12/28 11:53:00）