[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485339
“创·享荔园”深圳大学第三届创新创业教育周系列活动—“童享建筑”系列活动预告
建筑与城市规划学院　2022/11/25 16:39:00
  2022深圳大学第三届“创·享荔园”创新创业教育周已正式启动，活动将充分展示我校创新创业（以下简称“双创”）教育成果，激发我校学生源头创新活力，持续营造良好的 “双创” 氛围。
我院今年将继续积极参与承办“双创周”活动。艺术成果展&3D打印DIY主题工作坊、“同星星Say Hi”主题工作坊是我院“童享建筑”项目组参与的“双创”系列活动。
 活动介绍：
一、艺术成果展&3D打印DIY主题工作坊
本次童享建筑双创周第一part——艺术成果展&3D打印DIY主题工作坊。
我们童享建筑er期待大家能够在活动中，通过构思、想象制作出属于自己的作品，不仅可以获得极大的满足感，同时也可以感受建筑的乐趣，提升空间想象和设计创造的能力。
活动对象：
深圳大学全体师生
 时间地点：
时间：2022年 11 月 25日（周五）
10：00—18：00
地点：斋区食堂前广场
 义卖环节
参与同学的作品可以选择加入义卖活动
收到的钱款将赠于
淘宝免费午餐计划来帮助有需要的孩子们！
义卖环节的捐赠名单及钱款去向将在后续推文中公示
希望收获精美作品的同时
也能为公益献出自己的一份心意
期待大家的积极参与噢！
 二、“同星星Say Hi”主题工作坊 
本次童享建筑双创周第二part——“同星星Say Hi”主题工作坊。
自闭症群体在中国已经超过千万，其中有200万的儿童，他们被称为星星的孩子，通常生活在自己的世界中，就像天上的星星。这次童享建筑携手一πYiPai将会开展一次"星星的孩子"为主题的全新课程和活动，希望大家对自闭症群体有更多的了解，消除曾经的刻板印象，为星星的孩子们带来温暖。
在这里，你可以"拥抱刺猬“，和“星星”有一场特殊的对话。你也可以动手制作专属的星星挂件，星星钥匙扣。
 活动对象
深圳大学全体师生
 时间地点
时间：2022年 11 月 26日（周六）
14：00—17：30
地点：深圳大学建筑与城市规划学院中庭
 活动信息
具体活动信息敬请关注公众号后续通知

精彩未完待续~
（本文更新于2022/11/25 17:34:00）