[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482136
聚徒项目《心理学流派与理论科普公众号的建立与推广》学生招募
心理学院　2022/10/25 14:19:00
  你想知道心理学的前世今生吗？你想了解心理学的流派吗？你想了解更多的心理学大咖吗？如果你想了解更多的心理学史，也想通过自己的努力让更多的人了解心理学，那就加入我们一起探索吧！
项目简介：本项目由心理学院副教授邓欣媚老师主持开设，项目采用“聚徒+悦读”的模式，带领学生对课本以外的心理学流派和理论知识进行拓展阅读，不仅侧重于“心理学史”的勾勒，更注重让学生突出理解在“史”背后所蕴藏的真实的社会和文化意义，进而对心理学科整体流派和理论框架形成更深入的认识。项目学生以小组为单位定期将拓展“悦读”课程中文献搜索和研讨的内容形成公众号科普文章，建立介绍心理学流派和理论为核心内容的微信公众号，对更多的受众进行心理学知识的科普和宣传，学以致用。
授课教师：心理学院副教授邓欣媚老师
项目执行时间：2022年10月-2023年4月
项目执行方式：互动式、研讨式小班教学，12次课32课时；小组合作学习
项目预期效果：学生增加了对心理学流派的了解，培养了浓厚的心理学兴趣；通过自身努力可以让更多的人了解心理学史；项目结束后学生会获得导师出具的证书
招募要求：在校大二、大三、大四本科生（无专业限制），对心理学流派及理论知识有浓厚兴趣，并愿意参加相关的学术研讨活动。
招募人数：10人
截止时间：2022年10月27日
报名方式：扫描下方二维码填写问卷信息，获得参加项目资格的同学将另行邮件通知。
（本文更新于2022/10/25 14:19:00）