[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481847
体育学院2022年研究生学业奖学金评审细则
体育学院　2022/10/19 17:52:00
  根据《深圳大学研究生学业奖学金管理办法（修订）》和学校会议有关精神，结合体育学院实际情况，现就体育学院硕士研究生学业奖学金评审工作事宜通知如下：
 一、参评对象
体育学院2020、2021、2022级全日制在校研究生。（相关名额由校学生部进行分配）
  二、参评条件
（一）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；
（二）遵守国家法律法规，遵守学校规章制度；
（三）诚实守信，品学兼优；
（四）所修课程全部通过，且学位课程平均成绩达到75分以上（含75分）；
（五）积极参与科学研究和社会实践。
 三、参评说明
1、第一学年，所有推免生、一流大学建设高校应届毕业第一志愿考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业第一志愿考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为特等。一流大学（附件1：42所）建设高校应届毕业调剂考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业调剂考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为一等。其余符合参评条件的硕士研究生中不超过20%获评一等，不超过40%获评二等。
2、第二学年及以后，学院评审委员会同时综合考虑思想品德、学业成绩、学术成果和社会实践（包括科技竞赛、文体比赛、参加义工服务、担任学生干部及其他实践活动）等因素展开评定。学院评审委员会根据参评人提供真实有效的，经过核实的相关材料进行综合考量评定。
3、相关说明
（1）学业成绩分数2022级硕士研究生学业成绩以学校出具研究生统一考试成绩为参考标准；2020级，2021级硕士研究生学业成绩以学校出具的学位课平均成绩为准。（参评学生需要提交具有公章的成绩证明）学院评审委员会复核查验；
（2）科研论文说明：发表的相关论文申请者必须是第一作者，或者申请者为第二作者且第一作者是申请人的导师（SCI通讯作者等同第一作者且可只计算一篇），申请奖学金使用的成果以见刊为准（仅获得录用通知的成果不得使用）； 
（3）项目参与说明：参与的项目负责人必须是第一负责人，且项目已经完成结题验收。
（4）研究生参评2022年学业奖学金的各类科研成果认定的截止时间为2022年9月1日，可追溯至以当前身份前一次参评研究生奖学金之日，即学术论文、科研项目、个人荣誉等需在2021年8月31日至2022年9月1日内获得或发表（包含2021年8月31日、2022年9月1日当天）。学院评审委员会根据参评人提供的真实有效的，经过核实的相关材料进行综合考量评定。
  四、奖励标准及要求
（一）硕士研究生学业奖学金第一学年设特等、一等、二等三个等级，第二学年及以后设一等、二等两个等级。各等级每生每年奖励标准为：特等15,000 元，一等10,000 元，二等5,000 元。硕士研究生学业奖学金只在标准学制年限内参评。
1．第一学年，所有推免生、一流大学建设高校应届毕业第一志愿考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业第一志愿考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为特等。一流大学建设高校应届毕业调剂考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业调剂考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为一等。其余符合参评条件的硕士研究生中不超过20%获评一等，不超过40%获评二等；
2．第二学年及以后，综合考虑思想品德、学业成绩、学术成果和社会实践（包括科技竞赛、文体比赛、参加义工服务、担任学生干部及其他实践活动）等因素展开评定。所有符合参评条件的硕士研究生中不超过20%获评一等，不超过40%获评二等。
（二）被录取研究生的学业奖学金实行按年评选，动态管理。学院在每学年初对本部研究生学业奖学金进行评选，对因违纪、违规等原因导致不符合参评及获奖条件的研究生取消其获奖资格，并报研究生管理部门备案。
  五、评审日程
（一）10月10日：学生部公布研究生学业奖学金评选工作通知，下达获奖名额（附件1）。其中2022级硕士研究生特等奖学金及部分一等奖学金原则上由学生部根据招生及录取数据统一认定（附件2）；余下参评的一、二等奖学金由各学院根据被录取学生的入学考试成绩、科研成果、培养潜力等综合因素，按名额评定。
（二）10月20日中午12点前：所有符合参评条件的研究生登录网上办事服务大厅http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html，（评优系统开放时间为：10月14日8:00—10月20日23:00）在线填写申请表，提交后打印，本人签名，附相关成果复印件，（附件4与附件5）纸质版送交所在体育学院元平体育馆学生工作管理办公室。电子版发送至邮箱：shucheng@szu.edu.cn
（三）11月1日前：学院评委会审核个人申报材料、公示推荐名单（不少于5个工作日），于11月1日下午16:00前向学生部资助工作办公室（学生活动中心303）报送材料。
（四）11月2日—11月9日：学生部审核、公示获奖名单。
（五）奖金发放时间另行通知。
 六、有关说明及注意事项
（一）硕士研究生需网上申报，并提交个人申报材料。个人申报纸质版、电子版材料包括：附件4：《研究生学业奖学金申请审批表》、附件5：《体育学院学业奖学金材料汇总表》及相关证明材料。
（二）对认定或评审结果有异议的学生，可在各学院公示阶段向体育学院评审委员会提出申诉，院评审委员会应及时研究并予以答复。如学生对院评审委员会作出的答复仍存在异议，可在学校公示阶段提请校评审领导小组复核。
（三）研究生学业奖学金的评审工作坚持公正、公平、公开、择优的原则，严格执行国家有关教育法规，杜绝弄虚作假的行为。
（四）获得研究生学业奖学金的研究生可以同时参评研究生国家奖学金、研究生国家助学金及其他研究生奖助学金。
 七、体育学院评审工作联系方式：
联系人：舒老师　办公电话：26534772 办公地点：元平体育馆学生管理办公室
 深圳大学体育学院
 2022年10月19日
 附件：
·附件1：一流大学建设高校42所.xlsx
·附件2：深圳大学2022级硕士新生奖学金认定名单（体育学院15人）.xlsx
·附件3：体育学院研究生评优评先委员会.doc
·附件4：深圳大学研究生学业奖学金申请、审批表（样本，此表须在线填写）.doc
·附件5：学号-姓名-体育学院学业奖学金材料汇总表.xlsx
（本文更新于2022/10/19 17:56:00）