[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486051
“涉外法治卓越人才”孵化营（2023年度）成员招募
法学院　2022/12/5 9:11:00
  深圳大学“涉外法治卓越人才培养计划”是2021年立项的广东省“质量工程”建设项目，该项目经过一年的筹备和计划，将于2023年正式运行“深圳大学法学院涉外法治卓越人才孵化营项目”（以下简称“孵化营”）。该孵化营项目通过法学院与深圳市具有代表性的五家律所开展深度合作，引进律所优秀律师担任孵化营的指导教师，配备法学院专业课教师担任校内导师，对孵化营学员进行系统全面的律师业务培训。我们希望通过运营该项目，在法学院本科生中有针对性地选拔和培养一批未来投身法治中国建设，志在涉外法治实务，热爱律师业务的专业法律人才。通过院所合作培养、协同育人的模式，对学员进行律师业务的全方位培养，实现高校专业教育与社会实践工作的无缝衔接，创造学院教育与律所业务双赢的局面。

成为孵化营学员，你将可以获得：
① 每周一次（每周日下午3-4个小时）的专项律师业务培训；
② 优先的暑期合作律所实习机会，直接参与指导律师的在办业务；
③ 孵化营的特别证书和证明材料，优秀营员的求职深造推荐信；
④ 富有丰富实践经验的专业律师面对面指导和业务培训；
⑤ 大学学业后期的律所实习和未来的工作机会。
 【招收对象】
孵化营2023年度将主要面向法学院本科二年级学生（适当扩充到三年级本科生和国际法专业硕士研究生），拟招募崇尚法治建设，热爱律师职业选择的有能力、有思想的学生。
【招收人数】
30-40人；
【报名要求】
(1)专业：法学；
(2)A.学业成绩绩点要求：不低于3.6；
    B.英语成绩要求：英语六级通过，或英语四级550分以上，或相当水平的雅思、托福成绩。
   【如何报名】
报名方式：
关注涉外法治卓越人才公众号进行报名
报名截止时间：2022年12月10日24:00。
我们将在报名截止后一周安排面试，确定最后的孵化营名单！
  　　　　　　　　　　　　          　深圳大学法学院
“涉外法治卓越人才”孵化营
2022年12月3 日

（本文更新于2022/12/5 9:25:00）