[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484820
材料学院刘斌副教授在《Journal of Hazardous Materials》发表关于荧光探针监测环境毒物肼的研究
材料学院　2022/11/22 14:16:00
  肼作为一种有毒且广泛使用的工业原料和航天燃料，其环境残留严重威胁着人类健康和环境安全。因此，开发一种便携、快速、现场检测肼的方法非常重要且有意义。然而，受限于化学响应基团的反应活性，现有绝大多数荧光探针都无法实现纯水体系内对肼的响应，严重阻碍其在真实环境样本检测中的应用。
为了解决这一关键问题，深圳大学材料学院刘斌副教授基于简单的供-受型萘基染料，通过对其受体分子的工程调控，成功合成一系列萘基荧光染料并筛选获得一种在纯水系中肼响应的荧光探针。在此基础上，成功开发了便携，易操作的检测试纸条，可以便携式、快速的检测环境水体与土壤中的肼残留。同时，利用该探针，还可以对环境含肼水源影响的动植物体内的肼残留进行荧光成像，为全面评估肼在环境中的循环代谢提供了一种工具。
相关成果以“Naphthalene-based fluorescent probe for on-site detection of hydrazine in the environment”为题发表在国际环境著名期刊杂志 Journal of Hazardous Materials （影响因子：14.224，中科院一区TOP期刊）上。深圳大学为第一完成单位，深圳大学材料学院硕士研究生曾聪辉为第一作者，徐忠勇副研究员和刘斌副教授为共同通讯作者，本工作也得到了王雷教授和彭孝军教授的悉心指导。该研究得到了国家自然科学基金委、广东省基金委和深圳市科技创新委员会的资助。全文链接见：https://doi.org/10.1016/j.jhazmat.2022.130415
（本文更新于2022/11/22 14:16:00）