[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485789
经济学院首届就业辅导季活动之（二）面试指导讲座
经济学院　2022/12/1 9:26:00
 
2022年10月27日晚上19：00，经济学院邀请资深人力讲师来我院开展面试指导讲座。本次讲座的嘉宾为深圳大学经济学院2007届金融学专业校友潘晓，现为展动力人力集团副总裁、高级合伙人。
讲座分为两部分，第一部分是面试技巧指导，提供简单实用的面试技巧，帮助同学提升面试技能，讲座内容干货满满，同学们积极交流提问，现场气氛热烈。
讲座的第二部分，现场参加讲座的学生两人一组，一人扮演面试官，对另一人进行面试提问，进行沉浸式面试体验。由潘校友带领的资深人力团队，对每组学生进行面试指导，细心解答每一位同学的问题，并为同学提供了很多有用的建议，在场的同学都听得很认真，表示收获颇多。
                                                                                                                                                                经济学院
                                                                                                                                                            2022年12月1日
（本文更新于2022/12/1 9:27:00）