[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479806
心理学院2022年优秀博士研究生选拔与资助计划评选细则
心理学院　2022/9/20 17:07:00
  根据学校发布的《深圳大学优秀博士研究生选拔与资助计划评选办法》（深大校发〔2021〕296号）的规定，为做好2022年优秀博士研究生选拔与资助计划（以下简称“优博计划”）的评选工作，心理学院结合学科实际，制定本细则。
一、申请人条件
参加“优博计划”评选的博士研究生应当同时满足以下基本条件：
（一） 若为中国公民，则应当拥护中国共产党的领导、拥护社会主义制度；若为境外个人，则应当对华友好。
（二） 应当遵守中国宪法和法律法规，遵守学校规章制度。
（三） 应当诚实守信、品学兼优，积极参加科学研究与实践。
（四） 应当按照所属专业培养方案规定的时间进度完成规定的学分要求和培养环节考核，所修读的课程应当全部及格且必修课平均分不低于75分，所参加的培养环节应当全部考核通过。
二、评选对象与资助名额
评选工作在每学年第一学期开展，具体时间以学校发布的通知为准。评选对象为当年注册在校的全日制博士研究生新生（2022级）和老生（2020,2021级）。按照研究生院资助名额的设置办法，心理学一级学科2022年度获得资助名额如下：
1、2020级、2021级心理学博士研究生资助名额1名。
三、评选基本标准与考核标准
（一）评选基本标准
1、老生（2020,2021级）。在博士入学当年学校规定的新生注册日期至当前评选批次学校通知规定的申请截止日期内，申请人应当至少取得1项创新成果，且成果与其入选之前批次“优博计划”时提交的成果不重复。若申请人入选过之前批次“优博计划”，则在同等条件下优先入选当前批次“优博计划”。
四、评选的考核标准
（一）基本要求
1、创新成果应当具有独立、完整的内容和存在形式，包括但不限于以下形式：正式发表的高水平学术论文、已获得授权的发明专利、正式出版的学术著作、主要负责人肯定性批示的智库成果报告、一定级别的科研获奖以及其他经培养单位认定的创新成果等。
2、申请人应当能提供与创新成果相关的佐证材料，如证书、书籍、批复、检索报告等。
3、创新成果应当以深圳大学为第一完成单位（新生提交的除外）。
4、每项创新成果在入选不同批次“优博计划”时所提交的材料中只能使用1次，不得重复使用。
（二）创新成果的内容、形式和数量
申请人满足以下第1—6项中的任一项，方可提出申请：
1、在SCI/SSCI/CSSCI/CSCD期刊发表科研论文一篇以上，文章应当正式发表(含在线发表)且以申请人为第一作者或第二作者(导师为唯一第一作者)或通讯作者或共同第一作者(一篇文章的共同第一作者含学生本人不得超过三人；且共同第一作者中，仅一位学生可以用该文章申请)。
2、出版学术著作（独立或参与撰写）1部或以上，申请人为作者之一的，申请人独立撰写的内容字数不少于1万字。
3、智库成果报告1篇以上，应当受到市级以上(含市级)主要负责人肯定性批示，且以申请人为第一作者或第二作者(导师为第一作者)。
4、发明专利1项以上，应当为已获得授权的国外发明专利、PCT和国内发明专利之一，且以申请人为第一发明人或第二发明人(导师为第一发明人)。
5、科研奖励1项以上，应当享有市级以上(含市级)行政机构颁发的奖励证书，且申请人位列获奖者名单前6名(含第6名)。
6、以主持人身份获得一项以上省级以上项目资助。
 五、评选程序
1、成立“优博计划”评选工作小组
心理学院心理学博士点成立“优博计划”评选工作小组，组长由学院（部、研究院）主要领导担任，成员包括博士研究生导师代表和学位点负责人等，总人数一般为单数且不少于7人。
2、9月20日-9月22日，学生填写《深圳大学2022年优秀博士研究生选拔与资助计划申请表》（新生）（见附件2）或《深圳大学2022年优秀博士研究生选拔与资助计划申请表》（老生）（见附件3）并附上相关论文、检索报告、著作、授权发明专利、成绩单等证明材料，经导师推荐、学位点初审后，提交学院“优博计划”评选工作小组评审。学生同时要将申请表和证明材料上传至系统：登陆办事大厅-研究生服务-培养服务-项目申请应用，点击申请“2022年优博计划”。
3、9月9日-9月30日，学院“优博计划”评选工作小组组织评审，并将排序后的评选结果和评选材料进行公示，公示时间不少于3天。
4、10月9日17:30前，学院（在系统里对学生申请进行审核（登陆办事大厅-研究生服务-培养服务-项目管理应用），然后将《深圳大学2021年优秀博士研究生资助计划评选结果汇总表》（见附件4）和评选材料1份交至粤海校区汇元楼428室，汇总表电子版发至372491108@qq.com邮箱。
5、学院“优博计划”评选工作联络人：姚老师；材料提交地点：致理楼C栋-1235。
心理学院
2022年9月20日
 附件：
·202298985274附件1：深大校发〔2021〕296号：关于印发《深圳大学优秀博士研究生选拔与资助计划评选办法》的通知.pdf
·202298361429附件2：《深圳大学2022年优秀博士研究生选拔与资助计划申请表》（新生）.doc
·202298394855附件3：《深圳大学2022年优秀博士研究生选拔与资助计划申请表》（老生）.doc
·202298977872附件4：《深圳大学2022年优秀博士研究生资助计划评选结果汇总表》.xls
（本文更新于2022/9/20 17:07:00）