[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486466
2023年全国硕士研究生招生考试监考人员报名通知
研究生院　2022/12/9 16:28:00
  校内各单位：

  2023年全国硕士研究生招生考试将于2022年12月24日至12月25日（周六、日，上午8:30-11:30，下午14:00-17:00）进行，我校是广东省教育考试院统一设立的考点之一，本考点有27389人次参加考试。为确保考务工作的顺利进行，现需要600名监考员。本次考试考场分别设在深圳大学粤海校区汇文楼(文科楼)和致理楼(理工楼)。

  根据教育部、广东省教育考试院关于做好2023年全国硕士学位研究生招生考试考务工作规定，为做好我校全国硕士研究生招生考试工作，监考员安排工作采用招生学院按招生规模所占比重来选派，同时鼓励管理部门和直属单位教职工参与相结合的方式。具体通知事项如下：

  一、本次监考员报名全部通过我校网上办事大厅监考员报名系统进行。

  二、新进的35岁（含）以下青年硕导在获硕导资格头两年必须参加一次（两场以上）研究生统考监考，作为研究生导师岗前培训内容之一，否则第三年硕导招生条件审核不予通过。

  三、学校根据各招生学院2023年硕士研究生招生规模比重和考务所需监考员总人数来确定各招生学院须选派的监考员人数（具体将另行下发）。各招生学院在落实监考员安排工作时应注意以下几点：

  1.监考员安排的落实情况将与各招生学院的招生绩效挂钩，请务必重视并积极动员教职工参与。

  2.因临考前监考员因故无法参与监考的情况较多，为保证监考工作的顺利进行，各招生学院在选派监考员的同时须安排15%的候选监考员（未实际参加监考则只发监考培训费，参与监考则足额发放）。

  3.务必按照需求在本学院教职工中选派监考员（含候选），并通知老师进入系统报名，不得安排其他单位教职工充当本学院的监考员。

  四、报名流程：请有意监考的老师登陆监考员报名系统（进入“深圳大学办事大厅”->研究生服务”->“招生服务”->点击“招生监考管理”应用）进行报名(报名网址：http://ehall.szu.edu.cn/gsapp/sys/zsjkapp/*default/index.do，如使用IE浏览器不能正常登陆，请改用高版本的Chrome或360极速浏览器登陆)，本次监考将在系统中记录存档。

  五、为确保监考员充足，本次考试提供了“24日全天及25日全天四场候补”场次选择。选择该场次的教职工（候补监考员）须参加监考培训，是否正式排考将于12月23日电话通知，如未收到通知则无需监考（选择该场次但未实际参加监考则只发监考培训费，参与监考则足额发放）。

  六、本次报名结束后，是否排考，以最终监考名单为准，将在公文通公布；监考名单确定后将不能更改，请各位老师合理安排监考时间。

  七、监考员老师须满足上级及学校当前的疫情防控要求，如有变化，将按最新的防疫政策执行。

 
  联系人：陈老师、王老师，联系电话：2653-8880、2607-1042。

 
研究生院
2022年12月9日
（本文更新于2022/12/13 17:22:00）