[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484654
体育学院“荔园体育论坛”学术讲座（五）
体育学院　2022/11/21 9:13:00
  主  题:EPH受体通过SAM结构域特异性与下游蛋白相互作用的分子机制研究
副标题:以个人科研实践为例浅谈国自然项目申请
方  式:线下讲座,线上同步进行
腾讯会议:636-511-703
时  间:2022年11月22日14:30—17:00
地  点:国际会议厅A厅
专家简介
刘 伟，北京大学医学部研究员，博士生导师；荣获深圳市海外高层次B类人才奖，香港科学会青年科学家奖；任深圳北京大学香港科技大学医学中心生物医学研究所副所长、老年医学研究所副所长，广东省及深圳市生物化学与分子生物学学会理事、深圳市医学会基础医学专业委员会委员、深圳大学生命与海洋学院客座教授。
刘伟研究员长期对神经信号传递相关蛋白复合物的结构与功能进行系统深入的研究，在神经结构生物学方向取得较为系统的成绩，以第一作者或通讯作者身份在Cell，eLife，JBC等杂志发表SCI论文多篇，其中中科院一区论文9篇，总影响因子131.632，他引166次。其重要工作成果曾入选中科院《2012中国科学发展报告》第四章第九节—2011 中国科学家具有影响力的部分工作；曾获eLife和Structure杂志（中科院一区杂志）专栏/专文介绍；多次受邀在国际、国家级学术会议上作学术报告。
 主持国家自然科学基金、广东省自然科学基金以及深圳市学科布局、重点和面上项目共10项，参与广东省自然科学基金团队和973项目各1项，担任Frontiers in Cell and Developmental Biologyguest 特约编辑、Cellular and Molecular Life Sciences、Neuroscience Bulletin、Neuroscience、International Journal of Biological Sciences 、《中国生物化学与分子生物学报》审稿人及多家学术期刊编委。
 

（本文更新于2022/11/21 14:41:00）