[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470479
关于开展深圳大学第二十届心理健康宣传月活动的通知
心理健康教育与咨询中心　2022/4/27 12:59:00
  举办一年一度的心理健康宣传月（下称“宣传月”）是进一步提高我校学生心理健康意识，构建更有利于学生健康成长的心理环境的重要途径之一。根据后疫情时代学生心理特点与需求，心理健康教育与咨询中心将本年度心理健康宣传月的主题定为“人际联结·同心同行”。强化大学生人际联结感，有助于改善学生负性情绪，建立社会支持，激活求助机会，为生活注入一种效能感、目标感和意义感。
一、活动时间：2022年4月27日-5月27日
二、活动主办：深圳大学心理健康教育与咨询中心
三、活动准备：心理健康教育与咨询中心策划并发布通知，各学院心理辅导站动员和组织好本学院学生积极参与，此外学院可根据学生特点与需求自行开展特色活动。
四、活动安排：心理健康教育与咨询中心主办的活动见下表，具体活动开展时间、地点、报名方式将另行通知，请关注公文通和@SZU心理健康教育与咨询中心公众号。
  心理健康教育与咨询中心
2022年4月27日
（本文更新于2022/4/27 12:59:00）