[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473769
关于举办中共深圳大学委员会党校2022年第二期发展对象网络培训班的通知
组织部　2022/6/10 11:14:00
  一、培训对象
经过党组织一年以上培养教育和考察，基本具备党员条件，已确定的发展对象（参训学员名单详见附件1）。
二、培训方式、时间、内容及环节
（一）培训方式
此次网络培训分课程学习、主题研讨、思想汇报撰写、在线考试四个环节。培训依托国家教育行政学院网络党校（www.uucps.edu.cn）平台组织实施，参训学员在此进行实名注册，登录后绑定个人学习卡参加培训（卡号将发至各基层党委（总支）负责老师处。具体操作指引详见附件2、3、4）。
（二）培训时间
2022年6月10日-6月21日。
（三）培训内容
培训围绕习近平新时代中国特色社会主义思想、党史和国史教育、入党的流程和程序、党章党规和党的基本知识、理想信念教育、爱国主义教育、党性修养提升、优秀党员事迹学习等内容设置课程，课程形式包括专题报告与讲座、系列微课、专题片、纪录片等。
（四）培训环节
1.课程学习：课程学习中必修课内容在“我的学习-必修课”课表中供参训学员学习。参训学员须完成24学时（45分钟/学时）的课程学习任务。参训学员可自主在“我的学习-选修课”选学选修课程。
2.主题研讨：培训期间，参训学员围绕“谈谈当代大学生的历史使命”、“谈谈对党的宗旨的认识”、“结合中国共产党的入党誓词，谈谈自己的认识”、“大学生党员应从哪些方面加强党性修养”等主题进行网上集中研讨。参训学员在“我的学习-交流研讨”开展主题研讨，每人至少发帖2条。
3.撰写思想汇报：参训学员结合培训目的、培训内容和自身学习实际，围绕“坚定理想信念，强化责任担当，争做时代先锋”主题，撰写一篇不少于800字的思想汇报。
4.在线考试：参训学员完成24学时的课程学习后，在“我的学习-在线考试”参加考试。考试内容包括培训课程所学内容及党的基本知识，题型为单选、多选、判断，考试时间为60分钟，总分100分（60分及以上合格）。
三、结业要求
参训学员完成以下四个环节的考核要求方可获颁结业证书：
1.课程学习24学时；
2.主题研讨发言至少2条；
3.思想汇报撰写1篇（不少于800字）；
4.在线考试1次，60分及以上合格（学员务必认真答题）。
四、其他要求
1.各基层党委（总支）可根据实际需要，结合此次发展对象网络培训，通过视频、电话、微信或电子邮件进一步引导发展对象深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，以及党的路线、方针、政策和党的基本知识等。入党介绍人应保持与发展对象的交流沟通，多观察、多了解发展对象所思、所想，加强帮助指导，引导、促进发展对象在政治上成长，思想上入党。
2.各基层党委（总支）做好督学促学工作，及时通知学员认真阅读培训教学计划、学员手册等附件并在规定时间内完成培训任务。请各基层党委（总支）收齐参训学员的思想汇报，将学员思想汇报以“基层党委（总支）名称+姓名”命名，于2022年6月24日下午4:00前打包发送至党校邮箱dangxiao@szu.edu.cn。
联系人：唐斯琳， 联系电话：26946952
 附件：
1、参训学员名单
2、培训教学计划
3、学习公社APP操作手册
4、学员操作手册
 中共深圳大学委员会党校
  　　　　　　　　　　　　　　2022年6月10日
 附件：
·1.参训学员名单.xls
·2.培训教学计划.doc
·3学习公社app操作手册.docx
·4.学员操作手册.docx
（本文更新于2022/6/10 11:20:00）