[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486823
关于2022年深圳大学“鹏城孔雀计划” 特聘岗位评聘工作的通知
人力资源部　2022/12/15 21:42:00
  全校各单位：
我校“鹏城孔雀计划”特聘岗位（以下简称特聘岗位）评聘工作已启动，现将有关事项通知如下。
一、依据
《关于新形势下实施“鹏城孔雀计划”加快打造国际人才高地的意见》、《深圳市“鹏城孔雀计划”特聘岗位评聘办法》；《深圳大学“鹏城孔雀计划”特聘岗位评聘办法（试行）》。
二、组织
学校组建“鹏城孔雀计划”特聘岗位校评委会（以下简称校评委会）对特聘岗位推荐人选进行审议。
各学院（部）组建评聘小组对本单位的特聘岗位进行审议推荐，报学校批准。评聘小组由不少于5名同行专家组成，其中具有海外工作或学习经历的成员比例不低于50%，市外专家成员比例不低于三分之一。
三、申报范围
基本条件
全职在岗教师。
未认定过深圳市高层次人才。
年龄要求
1.特聘岗位A档：1956年12月31日后出生；
2.特聘岗位B档：1966年12月31日后出生；
3.特聘岗位C档：1971年12月31日后出生。
业绩要求
应具备与该岗位任务目标相匹配的专业水平和管理能力：
1.特聘岗位A档：处于本领域、本专业世界一流或国内顶尖水平。
2.特聘岗位B档：处于本领域、本专业国际先进或国内领先水平。
3.特聘岗位C档：在本领域、本专业有一定影响力。
四、程序
（一）特聘岗位A、B档
1.个人申请。
2.单位审核及推荐。单位确保材料的真实性并做推荐。
3.单位公示。各单位将推荐人选在本单位公示不少于5日。公示期内有实名异议的，各单位应深入调查，形成意见，上报学校。
4.校评委会评审。
5.学校批准。
（二）特聘岗位C档
C档按来深工作时间分为新引进及存量，分类进行评审。
1.新引进人员：
（1）个人申请。
（2）单位审核。单位确保材料的真实性。
（3）单位评聘小组评审。经单位评聘小组评审，按学校分配的名额（将以邮件公文形式发送）推荐。
（4）单位公示。各单位将评审情况在本单位公示不少于5日。公示期内有实名异议的，各单位应深入调查，形成意见，上报学校。
（5）校评委会评审。
（6）学校批准。
2.存量人员：
（1）个人申请。
（2）单位审核及推荐。单位确保材料的真实性。
（3）单位评聘小组评审。经用人单位评聘小组评审，推荐不超过1名人选。
（4）单位公示。各单位将推荐人选在本单位公示不少于5日。公示期内有实名异议的，各单位应深入调查，形成意见，上报学校。
（5）校评委会评审。
（6）学校批准。
五、日程及材料
各单位将以下材料提交人力资源部，A、B档申报材料于12月21日15:00前提交，C档申报材料于12月26日15:00前提交。
（1）《特聘岗位申请表》（附件1）签名盖章纸质件及PDF扫描件。PDF扫描件以邮件公文形式提交。
（2）特聘岗位推荐人选汇总表（附件2）盖章纸质件及Excel电子档。 Excel电子档以邮件公文形式提交。
（3）相关佐证材料纸质件。
（4）各档新引进人员还需提供：2018年1月-2020年12月的《深圳市社会保险历年参保缴费明细表》个人签名+单位盖章纸质件（注明查询时间段）及PDF扫描件。PDF扫描件以邮件公文形式提交。
（5）经单位评聘小组评审的还需提供：“评审情况报告盖章件”。报告须含评聘小组组成情况、评审情况、投票结果、推荐人选和公示情况等内容。
六、其他情况说明
1.申请人应如实申报，相关证明材料须根据所在学院（部）的要求提供，所有申报材料及资历计算的截止时间为2022年12月31日。
2.根据深圳市政府相关文件要求，特聘岗位应主要用于上一年度1月1日之后新引进深圳市的人才。每年用于新引进人才的特聘岗位比例不低于80%。
3.本次申报中新引进人才界定：2021年1月后来深圳工作，且以2021年1月1日起为起算点，过去3年未有在深连续3个月的社保记录，博士后经历不视作在深工作经历。
4. “鹏城孔雀计划”特聘岗位奖励期内，不重复享受校内其他人才计划的资助。学校“3+1”人才项目资助期内的教师不可申请评聘特聘岗位。
  联系人：侯艳丽  杨妙铃
联系电话：26535383  26531826
地址：粤海校区汇元楼611、605
  附件1：《深圳大学“鹏城孔雀计划”特聘岗位申请表》
附件2：《深圳大学“鹏城孔雀计划”特聘岗位推荐人选汇总表》
  人力资源部
2022年12月15日
 附件：
·附件1：深圳大学“鹏城孔雀计划”特聘岗位申请表.docx
·附件2：深圳大学“鹏城孔雀计划”特聘岗位推荐人选汇总表.xls
（本文更新于2022/12/20 18:46:00）