[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483472
2022年“外研社•国才杯”全国英语演讲大赛广东赛区决赛喜讯
外国语学院　2022/11/9 12:06:00
  2022年11月5日至6日，“外研社.国才杯”全国英语演讲大赛广东赛区决赛在线上举行，来自全省66所高校的149名选手同台竞技。我校选手熊皓然同学（心理学院）在各校高手中脱颖而出，荣获特等奖，成为即将代表广东省参加全国决赛的三名选手之一，再创佳绩。郑昕同学（传播学院）获得二等奖，王薏凯同学（法学院）获得三等奖。 期待熊皓然同学在北京总决赛中再传喜讯！
  “外研社杯”全国英语演讲大赛是由外语教学与研究出版社联合教育部高等学校大学外语教学指导委员会和教育部高等学校英语专业教学指导分委员会共同举办，面向全国高校学生的大型赛事,于2002年创办，在国内外广受关注，已成为全国参赛人数最多、规模最大、水平最高的英语演讲赛事。大赛以高远的立意和创新的理念，汇聚全国优秀学子，竞技英语表达与沟通艺术，是全国大学生展示外语能力、沟通能力与思辨能力的综合平台。
 经过校内初赛及复赛，大学英语部选拔出五位同学代表深圳大学参加广东省赛区比赛，与省内各著名高校选手同台竞技。五位选手风格各异，各自优秀的表现都得到了评委及现场观众的一致肯定和好评。在此，我们向所有参赛同学表示衷心的祝贺！同时，也向关心和支持该赛事的学校领导和参与组织、选拔及培训工作的老师们表示衷心的感谢！感谢外国语学院各位同事，是你们的优质课堂为深圳大学年复一年地培养和输送着优秀的英语人才！希望深大学子们继续努力，再攀高峰！
  外国语学院
2022年11月7日
（本文更新于2022/11/9 12:07:00）