[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486007
深圳大学MBA《决策模拟与案例》课程实践课堂
管理学院　2022/12/2 15:33:00
   2022年11月27日周日下午，管理学院MBA课程《决策模拟与案例》来到课程实践的“股东汇报会”环节，主讲教师黄凯珊邀请了华润置地长租公寓配套商业管理负责人廖江衡先生来到课堂担任评委。廖江衡先生曾作为队长，获得过2012年《商道》比赛全国特等奖，并于2013获得“尖锋时刻”大赛全国特等奖，有着丰富的决策模拟及商业实战经验。
 在正式进入“股东汇报会”这一环节之前，主讲教师带着MBA班各位学员参观了深圳大学创新创业教育中心，介绍了中心的发展历程和获得的成果。
   随后大家参观了深圳大学和硅谷高创会共建的“硅谷之窗”展览厅，了解了不少从硅谷回国的前沿科技项目和产品，对后续项目的合作产生了浓厚兴趣。
     稍作休息，MBA课程“股东汇报大会”在路演大厅正式开始。学员们组成7个“公司”分别进行了汇报，由评委提出问题并给出相应的指导意见。汇报内容就课程中的模拟系统数据向“股东们”汇报各“公司业绩”，争取“股东们”继续投资，支持现有管理团队。
   学员们通过系统比赛中的角色及自身的工作经历分享所获所得。比如就有学员，通过这次的课程认识到公司运营最重要的一点就是战略的制定与调整，有一开始就谋而后动，秉持这合作共赢的理念出发；也有一开始就以鉴定市占率为王展开的经营战略。
   也有学员总结道，以市场为导向，根据市场规则合理制定初期乃至长期的规划对公司运营至关重要，但是因为没有经验，我们在初期并没有商议出一个合理且清晰的战略规划，加之对财务管理的疏忽，导致公司的经营陷入危机。不过好在及时进行了调整，成功挽救公司不至于破产。
     其中也有“公司”采用轮席CEO制来决策公司经营战略，虽能在一定程度上听取公司“高管们”全方面的意见与建议，但学员们也总结缺乏一定的默契，容易导致该制度常使意见无法统一，决策效率太低。这些经验对于我们今后实际创业有非常大的启示价值……时间过得飞快，评委们针对各企业的经营成果及心得也提出了不少针对性问题及建议，现场经验分享，气氛热烈。
   MBA课程中的“股东汇报大会”商业演练充分展现了各学员作为一家虚拟企业的高管对企业管理及商业思维的深刻反思和理解，同时运用职业及数据的商业演讲方式向股东们汇报业绩，争取资源，展现出了商科学生应有的商业思维及系统思维，是学员们理论联系实践的一种创新式教学模式。
（本文更新于2022/12/2 15:33:00）