[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484101
关于开展仪器设备清查工作的通知
实验室与国有资产管理部　2022/11/14 11:29:00
  全校各单位：
根据《行政事业单位固定资产清查暂行办法》、《事业单位国有固定资产管理暂行办法》、《深圳市本级行政事业单位国有资产使用办法》等相关文件要求，单位每年至少对实物资产清查盘点一次，完善资产管理账表及有关资料，做到账、卡、实相符。
为进一步规范和加强学校仪器设备管理，核实资产领用人、存放地点信息是否准确及是否有序粘贴标签，请全校各单位按照以下要求开展清查盘点工作：
1、设备领用人作为设备第一责任人，对名下的仪器设备进行逐台清查，确认设备标签粘贴到位，并在系统上完成自查确认。（查询本人名下设备明细，请登录资产管理系统： http://gyzc.szu.edu.cn/sfw/user/index.jsp，具体操作见附件1）
2、单位设备管理员负责通知、督促本单位的设备领用人开展清查盘点工作。对资产管理系统中本单位管理使用的仪器设备进行逐台清查确认，检查领用人是否已在系统完成自查确认，监督标签是否粘贴到位等。（具体操作见附件1）
3、当设备领用人、存放地点等信息有变动时，领用人要及时更新在资产管理系统中的数据，设备管理员进行监督。
4、如果仪器设备借给校外单位使用，领用人须检查是否有健全的借用审批手续（外借流程见附件2），设备管理员进行监督。
5、涉及系统内单位架构调整，请设备管理员尽快将停用的领用单位资产调拨到新单位。
6、对使用、保管不力造成学校仪器设备损失的，领用人须按《深圳大学仪器设备损坏、丢失赔偿办法》(附件3）填写《深圳大学仪器设备损坏丢失事故报告》（见附件4），详细说明事故经过，明确责任人，单位主管领导依据《赔偿办法》签署具体处理意见，报实验室与国有资产管理部审批。
7.清查盘点工作完成后，各单位设备管理员提交系统生成的盘点结果统计报告（领导签字盖章）到汇元楼548办公室，扫描件通过邮件公文传给我部。
本次清查截止时间为：2022年12月31日。届时我部将公示各单位的自查进度，并组织力量开展抽查工作，现场核实有关自查结果。对各单位清查工作的完成情况将进行考评，考评结果做为学校分配仪器设备购置费、运行维修费的重要依据。对管理好的单位和个人，学校将给予表彰与奖励，对未按时按质完成清查工作的单位进行通报批评。对系统认领率低于90%的单位，我部将停办其固定资产业务。
特此通知。
                                                    实验室与国有资产管理部
                                                      2022年11月14日
 附件：
·1.资产盘点操作指引.docx
·2.深圳大学仪器设备对外出借申请及流程.docx
·3.深圳大学仪器设备损坏丢失赔偿实施细则.docx
·4.深圳大学仪器设备损坏丢失事故报告.doc
（本文更新于2022/11/14 12:40:00）