[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483548
关于征集《深圳市哲学社会科学规划2023年度课题指南》选题的通知
社会科学部　2022/11/10 10:19:00
  各有关单位：
为做好2023年度深圳市哲学社会科学规划课题指南编制工作，现面向全校征集选题，相关事项通知如下。
一、选题方向
坚持正确政治方向，选题要紧扣贯彻落实党的二十大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻习近平总书记重要讲话和批示指示精神，结合《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案（2020-2025年）》要求，围绕党中央、省、市重大决策部署和深圳市经济社会发展重大理论和现实问题，围绕各学科学术发展和学科建设的基础性、关键性、前沿性问题等开展研究，坚持基础研究和应用研究并重，推荐提出高质量研究选题。
二、选题要求
1.选题要坚持正确的政治方向，体现鲜明的时代特征、问题导向和创新意识。基础研究选题要突出原创性、开拓性和较高学术价值；应用研究选题要突出现实性、针对性和较强的决策参考价值。
2.选题要立足中国特色社会主义伟大实践，紧密结合深圳实际，力求通过课题立项研究，提出具有自主性、独创性的理论观点、学术观点和对策建议。推荐选题要注意学科覆盖，注重推荐我市优势学科、弱势学科和基础学科、冷门“绝学”、交叉学科、新兴学科的选题，切实发挥深圳市哲学社会科学规划课题的示范引导作用。
3.选题核心概念要准确，研究目标要清晰，文字表述要科学、严谨、规范、简洁，一般不加副标题。无明确研究对象和问题指向的选题不予推荐。
4.推荐选题数量不限，但要确保选题质量，做到少而精。
三、选题遴选和采用
选题由市社科联组织相关专家进行论证，遴选高质量选题列入课题指南。
四、工作要求
1.各有关单位要高度重视选题推荐工作，对选题进行充分论证和凝炼，推荐有分量、有价值的选题，确保选题的科学性、价值性和规范性。
2.各有关单位积极组织申报选题，请于2022年11月25日前登录https://ktgl.szass.com/egrantweb/ktjy 或登录http://www.szass.com/（深圳社科网首页飘窗有链接)完成选题征集填报工作。
  联系人：刘楚；联系电话：26537588
  　　　　　　　　　　 　　　　　　 　社会科学部
      　2022年11月10日
（本文更新于2022/11/25 8:50:00）