[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484551
深大人文论坛（第416期）：元宇宙中的脆弱主体
人文学院　2022/11/18 8:34:00
 
主 讲 人：姜宇辉　华东师范大学教授
时 　 间：2022年11月25日（周五）14:15
地 　 点：深圳大学粤海校区汇文楼H3-203
讲座形式：线上  （腾讯会议号-748128369）
主讲人简介：
姜宇辉，复旦大学哲学博士，华东师范大学政治与国际关系学院教授，博士生导师。上海市曙光学者。中国现代外国哲学学会理事。《新哲人》杂志中文版主编。《法国哲学研究》执行主编。主要研究方向为当代法国哲学，电影哲学和媒介理论。译作有《千高原》，《普鲁斯特与符号》。专著有《德勒兹身体美学研究》，《画与真》等。在《文艺研究》，《哲学动态》等权威及核心刊物上发表论文数十篇。也在三联中读开设一些哲学普及栏目。
内容摘要：
如何在元宇宙中建构和捍卫人的主体性，已经越来越变成一个突出的难题和困境。对这个问题的回应，首先需要对主体性本身进行深刻的反思，从启蒙运动以来的自律之神话转向脆弱性这个全新的本体论前提。只不过，学界对于脆弱性的理解，也日渐分化为两条鲜明有别的思路。一个方向是麦肯齐等人所倡导的关系性自律，它的优势在于克服了依存与自律之间的对立，进而将自律落实于主体之间彼此依存的关系性网络。但它的缺陷同样明显，因为最终还是极易滑向德国观念论式的理性共同体的迷梦。另一个方向则针锋相对，主要体现于巴特勒对于生命之脆弱性这个否定性方面的强调，并由此切实地将脆弱性与积极的行动关联在一起。巴特勒更进一步指出，脆弱性总是双重的，它既是具身的脆弱，同时又相关于基础设施本身的脆弱。由此也就启示，只有将平台和基础设施这两个方面连接在一起，才能在元宇宙之中为生命的尊严和主体的建构提供切实的基础。
欢迎广大师生积极参加！
 深圳大学人文学院
（本文更新于2022/11/21 10:56:00）