[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482843
尿检的那些事儿?
校医院　2022/10/31 20:03:00
  尿常规是三大常规检验之一，所谓“常规”，既是说明了这个检查的普适性，又说明了其重要性。泌尿系统的炎症，结石，结核，肿瘤，肾脏的移植排斥反应及肾衰竭时，尿液成分会发生变化，治疗好转后，尿液检测相应指标也有改善，因此尿液检测是泌尿系统疾病最常用，不可替代的首选项目。
有哪些是尿检时最常听到的问题呢?
我现在没有尿，先多喝些水吧 　 
尿检前喝适量的水是可以的，但如果短时间内大量饮水，尿液稀释时渗透压降低，阳性率降低，因为尿液稀释后，尿液中的红细胞、白细胞和蛋白管型可能会被稀释，导致数量减少，尿液颜色非常清，出现假阴性结果。
我只有一点点尿，可以吗
有人会拿着接好的尿管来窗口问尿量够不够。实际上，一般情况下根据各个医院的规定尿量不能太少，需要到尿管的3/4及以上，如果太少，机器不能把尿液吸上来，更无法检测。
我没有不舒服，怎么尿检异常？
尿检结果出现异常时，一定要重视起来，及时咨询医生，进一步检查或者治疗。但是要注意生理性原因导致的异常，例如：尿蛋白出现弱阳性或阳性可能是由于尿检前剧烈运动、疲劳、精神紧张、发热、受寒、改变体位，是一过性的，无需治疗。
取尿的注意事项有哪些呢？
1、收集尿液时间：建议采用新鲜晨尿，指清晨起床后排出的第一次尿液。人在睡眠中不吃不喝，晨尿中的成分不会受吃饭、喝水、运动这些方面的影响，能真实反映人体的健康状况；晨尿送检时间应在1-2小时内，否则尿液内的各种成分会随时间延长而发生变化，导致检验误差。
2、送检的尿量：一般为10毫升左右。
3、留取标本应取中段尿：排尿过程中处于中间的那部分尿液，即先排出一部分尿，以冲掉留在尿道口及前尿道的细菌，将中段尿留取送检。
4、留清洁尿：污染导致的检验结果误差非常常见。首先保证留尿容器是干燥、清洁的，其次女性留取尿液时建议清洁外阴，避开月经期，以防白带及月经血混入尿液中影响结果；而男性的前列腺液等分泌物也会对尿液形成污染。
                                                                通讯员：马君
（本文更新于2022/10/31 20:03:00）