[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481724
牙疼小知识
校医院　2022/10/17 10:39:00
  最常见导致牙痛的原因有以下三种：
  第一，牙神经发炎，称之为急性牙髓炎。因为口腔里细菌分解食物中的糖产生酸，酸蚀牙齿组织产生的龋坏，龋坏得不到及时治疗，不断的往深处发展，炎症刺激到牙神经，导致牙神经发炎。
  第二，牙龈感染导致的牙龈炎。这种情况是因为细菌感染导致牙龈明显的炎症，炎症刺激牙龈的神经末梢，产生剧烈的疼痛。
  第三，智齿冠周炎。智齿周围牙龈覆盖，牙龈和牙齿之间会有脏东西的存留，细菌感染导致明显的炎症。
预防牙痛，主要要注意以下几个方面：首先要保证口腔内的清洁，口腔内的清洁主要是早晚刷牙，刷牙的时候时间不少于三分钟，用巴氏刷牙法进行旋转轻微的软毛的牙刷对牙齿进行清洁。二，饭后的时候记得一定要漱口，将口腔内的食物残渣全部去除干净，以免食物残渣发酵引起的细菌，对牙齿有一定的侵蚀。三，一般半年到一年到正规的牙科医院进行牙体的洁治，对牙周组织预防，形成牙龈炎和牙周炎，如果说已经发生了牙痛的话，请到医院进行治疗，如果说牙痛的程度很浅，只需要进行牙体的充填，就可以缓解牙痛了，如果说疼痛的情况很重，可能就需要进行根管治疗才能缓解牙痛。


通讯员：邱红
（本文更新于2022/10/17 10:39:00）