[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475518
深圳市乡村振兴智库联盟和深圳大学乡村振兴研究院揭牌成立
中国经济特区研究中心　2022/6/29 11:18:00
 
6月23日下午，深圳市乡村振兴智库联盟和深圳大学乡村振兴研究院揭牌仪式在深圳大学举行，广东省委农村工作领导小组办公室专职副主任、省乡村振兴局专职副局长梁健，深圳市乡村振兴和协作交流局局长刘卫翔，深圳市委农办专职副主任欧阳卫国，深圳大学副校长李永华教授出席。深圳大学中国经济特区研究中心主任、一带一路国际合作发展（深圳）研究院院长陶一桃教授主持揭牌仪式。

梁健副主任、刘卫翔局长、李永华副校长、欧阳卫国副主任、陶一桃主任、院长和李凡副主任、院长共同为深圳市乡村振兴智库联盟、深圳大学乡村振兴研究院揭牌

深圳大学中国经济特区研究中心主任、一带一路国际合作发展（深圳）研究院院长陶一桃教授

广东省委农办专职副主任、省乡村振兴局专职副局长梁健
广东省委农办专职副主任、省乡村振兴局专职副局长梁健在讲话中指出，成立乡村振兴研究院是对习近平总书记全面推进乡村振兴重要指示的积极响应，作为特区大学、窗口大学、实验大学，深圳大学更是义不容辞。省委省政府高度重视乡村振兴工作，如今正处于巩固拓展脱贫成果，有效衔接乡村振兴，一场战役、两个战场的新阶段，乡村振兴任务艰巨，需要强有力的智力支撑、人才支撑、成果支撑，特别需要有能力有担当的高校承担这一任务，深圳大学乡村振兴研究院的成立恰逢其时，大有可为，希望智库联盟和研究院能够强强联合，立足深圳、面向全国，育人才、出成果、创一流、开辟新天地，把论文写在祖国大地上、写在美丽乡村中。
深圳市乡村振兴和协作交流局局长刘卫翔
 　　深圳市乡村振兴和协作交流局局长刘卫翔指出，深圳市乡村振兴智库联盟、深圳大学乡村振兴研究院的揭牌成立，是深圳市乡村振兴工作的重要时刻，具有里程碑意义。在省市部门的大力支持下，深圳市乡村振兴工作取得了重要成效，乡村振兴是全国一盘棋，深圳在东西部协作、省外对口支援、省内对口帮扶、对口合作等板块做了大量实践工作，乡村振兴建设层次丰富，为理论研究提供了充实的实践基础，希望智库联盟和研究院能够做好乡村振兴理论支撑、经验提炼和系统总结，从而更好地服务乡村振兴未来工作。希望智库联盟和研究院能够围绕国家战略、立足粤港澳大湾区，全面系统地开展相关研究，为全国农业农村现代化做出深圳贡献，成为具有全国影响力的高端平台。

深圳大学副校长李永华
深圳大学副校长李永华表示，为深入贯彻落实党中央、国务院、广东省关于全面推进乡村振兴的指示精神和实施方案，深圳大学勇担求解乡村振兴重大课题和突出难题的历史性任务，集聚校内外优势力量，筹建深圳大学乡村振兴研究院，充分凸显了学校的政治站位和使命担当。深圳大学乡村振兴研究院将凭借在基础学科+数字经济、+金融科技等新兴学科优势，以数字乡村与产业振兴为切口，建设有国际影响、全国领先、广东一流的乡村振兴智库。

深圳大学乡村振兴研究院院长李凡
深圳大学乡村振兴研究院院长李凡介绍了深圳市乡村振兴智库联盟和深圳大学乡村振兴研究院的筹建情况。研究院依托高校，充分发挥深圳大学在理论经济基础学科、数字经济新兴学科以及金融科技交叉学科的优势，以省市乡村振兴局作为指导单位，协同政府、高校、智库和企业等多方资源，致力于乡村振兴领域教学、科研、人才培养和社会服务等方面发挥重要作用。研究院将对照中央及广东省乡村振兴任务，扎实开展系统性研究。同时，为形成相辅相成的内生合力，在省市乡村振兴局的统筹指导支持下，研究院牵头发起筹建深圳市乡村振兴智库联盟，为全面推进乡村振兴、高水平推动农业农村现代化提供智库智力支撑，探索构建服务新时代党和国家大局的新平台和新模式

西北农林科技大学深圳研究院执行院长张义

西北农林科技大学深圳研究院执行院长张义，作为深圳市乡村振兴智库联盟首批发起单位代表，介绍了西北农林科技大学的乡村振兴工作经验，包括科技试验示范站等校地合作模式，有关经验得到了中央领导的肯定和指示。研究院未来将继续发挥深圳优势，建设数字农业试验站，围绕三农发展需要，建立五位一体的产业服务平台，让习近平总书记关于“三农”工作的重要论述在深圳生根发芽。并认为深圳市乡村振兴智库联盟发起成立正当其时，研究院很荣幸能够作为发起单位参与其中。
最后举行了揭牌仪式，梁健副主任、刘卫翔局长、李永华副校长、欧阳卫国副主任、陶一桃主任、院长和李凡副主任、院长共同为深圳市乡村振兴智库联盟、深圳大学乡村振兴研究院揭牌。
会前，与会领导还参观了深圳大学校史馆，对深圳大学作为“特区大学”、“窗口大学”的成长足迹进行了深入的了解。
深圳大学中国经济特区研究中心

（本文更新于2022/6/29 11:23:00）