[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485300
传播学院顺利举办责任片区新生见面会暨“寒招”动员会
传播学院　2022/11/25 15:05:00
         为帮助2022级新生更快融入深大，鼓励学生积极参与“寒招”活动，传播学院于2022年11月24日中午在致艺楼1016展开责任片区新生见面会暨“寒招”动员会，近四十名学生报名参与。
      会上传播学院副院长王建磊向到会同学表示热烈欢迎，并悉心讲述深大寒招相关的事项，清晰梳理寒招全流程，同时王建磊副院长结合各个地区不同特点进行针对性地答疑解惑，帮助同学们更好地开展寒招工作。
此外学院还邀请三位21级寒招队长分享去年寒招经验助力22年寒招活动。
毕业于深圳第二高级中学的心理学院21级单浩同学，其作为21年二高寒招队长和招协工作人员，以亲身经历者和内部人员向我们全方位展示寒招各项工作和容易出现纰漏的地方，例如寒招具体工作、如何分享写作、实践学分获取等。单浩同学的经验分享令22级寒招同学心中更加有底气，也更加有信息去开展寒招工作。
同时毕业于韶关南雄中学的物理与光电工程学院的谢琛同学和毕业于贵阳清华学校的建筑与城市规划学院的程楚康同学亦从自己的经验出发，为新一届寒招同学支招，如程楚康同学提到贵阳地区深大知名度不足，因此寒招队员应该注重对于深大的全面而又有重点的宣传，提升该地区的学生对于深大的认识和了解，激发他们报考深大的意愿。
此外各位同学也积极踊跃的提出疑问，例如队员招募问题等，去年老师和同学都亲切地进行回答。会议结束后新一届寒招队员表示自己更加清楚自己的职责以及如何开展活动。会议最后老师也鼓励各位寒招队长和队员可以积极利用自己的社交圈子等方式去号召其他同学参与到寒招活动之中，更好地宣传深大。
活动结束主办方传播学院精心准备了点心和礼品送给参会同学，与会同学老师进行合影留恋，至此传播学院责任片区新生见面会暨“寒招”动员会圆满结束，预祝各位同学寒招顺利！
（本文更新于2022/11/25 15:05:00）