[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482318
关于认真组织学习《习近平生态文明思想学习纲要》的通知
宣传部　2022/10/27 14:06:00
   各基层党委（党总支）：

根据《中共中央宣传部关于认真组织学习<习近平生态文明思想学习纲要>的通知》精神，以及省委宣传部、市委宣传部有关部署要求，现将有关事项通知如下：
各基层党委（党总支）要切实提高政治站位，结合本单位实际认真抓好贯彻落实：一要把学习《习近平生态文明思想学习纲要》纳入党委理论学习中心组学习计划，纳入党支部学习和党员自学的重要内容，推动习近平生态文明思想进教材、进课堂、进头脑，组织党员干部认真读原著、学原文、悟原理。二要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，自觉用习近平生态文明思想指导解决实际问题。三要广泛深入开展宣传阐释，加强对习近平生态文明思想的宣传阐释，教育引导广大干部群众进一步学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，牢记嘱托、勇担使命，不断开创新时代生态文明建设新局面。

联系人：李老师　　联系电话：26536197

党委宣传部   
2022年10月27日


 附件：
·中共深圳市委宣传部关于认真组织学习《习近平生态文明思想学习纲要》的通知.pdf
（本文更新于2022/10/27 14:06:00）