[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487033
港澳基本法研究中心入选CTTI 2022年度高校智库百强榜A+
港澳基本法研究中心　2022/12/20 14:06:00
      12月17日，2022新型智库治理论坛在南京以线下线上相结合的方式举行。论坛由南京大学与江苏省社会科学院共同主办，南京大学中国智库研究与评价中心承办。来自国家高端智库、中央部委办局智库、高校智库等CTTI来源智库及各省市智库管理部门700余名专家学者参加交流研讨。港澳基本法研究中心主任邹平学教授参加会议，并在分论坛二“CTTI 2022年度高校智库百强榜入围智库经验分享”介绍中心智库建设成绩。
会上，南京大学中国智库研究与评价中心发布了2022年CTTI来源智库增补名单、优秀成果和高校智库百强榜，深圳大学港澳基本法研究中心入选CTTI 2022年度高校智库百强榜A+。这是港澳基本法研究中心继入选CTTI 2018年度高校智库百强榜A以后再次入围百强榜并提升一级至最高一级。这充分展示了中心良好的学术影响力和社会显示度，这一成绩的取得，离不开全国人大常委会港澳基本法委员会和广东省政府港澳办的指导和大力支持，离不开学校领导的坚强领导和关心帮助，离不开校社会科学部的业务指导与支持。
CTTI年度高校智库百强榜是将收录于中国智库索引的高校智库从智库产品（Product）、智库活动（Activity）、智库媒体影响（Impact）和智库专家主观评价（Expert）四个维度进行综合评价，得出各家高校智库的“PAI-E”值，科学合理地评选出100家优秀高校智库。CTTI 2018年度高校智库百强榜是从441家高校智库（国内智库总数为706家）选出，并进一步细分为A+、A、A-三个等级，三个等级分别有25家、35家和40家。CTTI 2022年度高校智库百强榜是从830余家高校智库（国内智库总数为989家）选出，并进一步细分为A+和A两个等级，分别为40家和61家（因为存在同分现象，故共有101家智库入选）。
        延伸阅读：
“新型智库治理论坛”是南京大学中国智库研究与评价中心、光明日报智库研究与发布中心共同创办的年度智库交流平台，自2016年已连续举办五届。
CTTI（系“中国智库索引”的简称）是南京大学和光明日报社联合开发和推广的智库垂直搜索、智库数据管理和智库在线测评系统。为更加准确地反映我国新型智库发展的总体情况，2022年度CTTI来源智库目录增补86家，并经严格考评，清退已收录来源智库38家。截至目前，CTTI正式来源智库为989家，国内的主要智库机构多已被CTTI收录，CTTI的权威性和客观性得到业界广泛认可，在国内外的影响力日益显著。
自2016年12月CTTI首批来源智库名单发布以来，南京大学中国智库研究与评价中心、光明日报智库研究与发布中心已经连续3次开展来源智库增补工作。2022年10月，南京大学中国智库研究与评价中心第4次启动CTTI来源智库增补工作，经专家严格审议和评定，在187份申请材料中最终遴选出86家予以增补。从增补智库类型来看，本次增补高校智库73家、企业智库5家、党政智库3家、社会智库3家、社科院智库2家；从增补智库层次来看，本次增补智库中有省部级以上重点研究基地35家。整体上，增补智库呈现以下特点：一是研究领域丰富多样。86家增补智库覆盖38个研究领域，实现“全面布局、多点开花”；二是专家团队力量较强。专兼职研究人员共计3300余人，其中副高级职称以上2300余人、院士31人；三是咨政能力突出。获省部级及以上领导批示1000余份、厅局级领导批示200余份，省部级及以上部门采纳1600余份、厅局级部门采纳400余份；四是理论基础扎实。智库专家出版专著900余本，发表学术论文10000余篇。
  （本文更新于2022/12/20 14:13:00）