[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487343
关于提交广东省教育厅高等学校科研项目结题验收报告的通知
科学技术部　2022/12/30 17:03:00
  各有关项目负责人：
我校有24个省教育厅项目（含延期的）已到期，需提交结题验收报告。具体事项通知如下。
一、资助号注明要求：
1.青年创新人才类项目：项目研究成果，包括专著、论文、调研报告、软件、数据库、专利以及鉴定证书等，应注明“广东高校优秀青年创新人才培养计划项目资助”（英文：Supported by Foundation for Distinguished Young Talents in Higher Education of Guangdong, China，缩写：FDYT）和项目批准号，未注明的不得列入结题（验收）材料。
2.科技创新项目：项目的研究成果，包括专著、论文、软件、数据库、专利以及鉴定证书、成果报道等，应注明“广东省高等学校科技创新（重点）项目”和项目批准号（Supported by the（Key）Project of Department of Education of Guangdong Province．（No．……），简写Supported by the（Key）Project of DEGP（No……）），未标注的不予列入该项目成果范围。
3. 省级重大项目、国家级重大培育项目、国家级重大培育成果项目：项目的研究成果，包括专著、论文、软件、数据库、专利以及鉴定证书、成果报道等，应注明“广东省高等学校科技创新（重点）项目”和项目批准号，未标注的不予列入该项目成果范围。
二、各类项目验收流程及材料准备
1.流程：项目负责人提交验收材料--学校科技部统一组织验收。
2.材料：
（1）项目申请书（加盖公章的）
（2）结题验收报告（注意负责人签字处都要签好字，经费决算表要加盖财务公章，盖章到汇元楼财务处109。）
（3）重要事项变更申请表（如：项目超过验收期三个月等重大事项变更需提供）
（4）相关成果及证明材料，其中包括技术指标、经济指标、知识产权等证明材料。
（5）完成情况信息登记表
（6）广东省高等学校科技创新项目专家推荐名单10人（校内专家不超过3人）
（7）项目成果统计表（重点项目、团队项目都需要提供本表）
（8）验收申请函、验收会议议程（重点项目、团队项目都需要提供本表）
三、存在下列情况之一者，项目不予通过验收：
1、未完成《申请书》所规定的任务；
2、预期成果未能实现；
3、提供的验收文件、资料、数据不真实、不完整；
4、擅自修改《申请书》规定的研究目标、内容、技术路线。
5、资金使用不合理。
四、青年创新人才类项目/科技创新项目鼓励创新，宽容失败。对某些探索性强的研究项目，因与预期不符难于继续开展研究的，可由项目负责人提交书面报告，做出课题总结，并阐明原因，由学校组织专家论证后，将课题研究相关材料和专家论证意见上报省教育厅。省教育厅可根据实际情况组织专家论证或其他形式予以核实，经核实通过者可准予调整或中止项目。
五、凡项目执行期满，未按规定办理结题（验收）的负责人不得申请省教育厅的其它科研项目。
六、时间安排：请项目负责人于2023年2月20日前提交电子版(PDF文档) 至邮箱wangruonan@szu.edu.cn，电子版文件请以项目类别+姓名+学院的形式打包发送。纸质材料报送至汇元楼519办公室，一式三份，左侧装订即可，如附件太多，附件可单独装订。
七、联系人：王若男，26007135。
   科学技术部
2022年12月30日
 附件：
·附件1本次需要验收的项目清单.xlsx
·附件2结题验收材料清单.docx
·附件3申请延期结题报告.doc
·附件4广东省教育厅科研项目重要事项变更申请表.doc
·附件5广东高等学校科技创新（青年）项目验收表格.rar
·附件6广东省高等学校科技创新（特色创新）项目结题验收表格.rar
·附件7广东高等学校科技创新（重点）项目验收表格.rar
·附件8广东高校创新团队验收书.rar
（本文更新于2022/12/30 17:04:00）