[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482739
上海体育学院校长陈佩杰教授做客“荔园体育论坛”第五季首讲
体育学院　2022/10/29 20:55:00
  　　10月26日，体育学院“荔园体育论坛”第五季首讲活动在国际会议厅D厅拉开序幕。上海体育学院校长陈佩杰教授为体育学院中青年教师及研究生开展了以《交叉融合创新服务体育强国-运动科学高层次人才培养模式的构建与实践》为主题的学术活动。
 本次活动共分两个部分。一是学术讲座。陈教授深入浅出地梳理了体育学学科的发展历程与一流体育学科建设的新时代要求，建议研究生同学深刻把握国际学科发展形势，注重体育学与多学科的交叉融合，不断拓展研究的思路与路径。二是与体育学院中青年教师的学术交流。陈教授围绕学科建设，就教师们所关心的国家社科、自然科学基金申请书撰写、体育与新材料融合、体育高水平人才培养体系、青年教师职业发展规划等方面进行了深入的交流。我院院长田野教授对活动作总结并对陈佩杰教授表示了衷心的感谢。
 此次讲座为我院“荔园体育论坛”系列讲座第五季的第一讲。学院将持续邀请优秀专家学者开设系列学术讲座，努力提升学科建设、科学研究及研究生培养水平。


（本文更新于2022/10/29 20:58:00）