[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487046
博士研究生思想政治理论课系列报告之十一—— 王双印教授作“深入领会党的二十大精神:全面推进中华民族伟大复兴”的专题报告
马克思主义学院　2022/12/20 19:34:00
  12月14日上午，在腾讯会议889-8834-2059开讲博士研究生思想政治理论课《中国马克思主义与当代》系列报告之十一，由马克思主义学院王双印教授主讲“深入领会党的二十大精神:全面推进中华民族伟大复兴”的专题报告。王教授以其丰富的学识、多年的研究经验以及深厚的理论知识与同学们学习探讨深入领会党的二十大精神:全面推进中华民族伟大复兴的系列问题。
王教授首先指出党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，是一次高举旗帜、凝聚力量、团结奋进的大会。党的二十大的主题是高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。确定这样一个主题， 目的是鼓舞和激励全党全国各族人民勇于变革、勇于创新，万众一心、团结奋斗，奋力开创社会主义现代化建设新局面。王老师认为，大会主题突出强调了团结奋斗。团结才能胜利，不团结就会一事无成; 奋斗才能成功，我们的一-切成就都是不懈奋斗的结果。我们必须不断巩固全党全国各族人民大团结，加强海内外中华儿女大团结，形成共创强国业、共圆中国梦的强大合力。
接着，王老师分析总结了党的二十大的主要成果，党的二十大高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表” 重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，分析了国际国内形势，提出了党的二十大主题，回顾总结了过去5年的工作和新时代10年的伟大变革，阐述了开辟马克思主义中国化时代化新境界、中国式现代化的中国特色和本质要求等重大问题，对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴进行了战略谋划，对统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局作出了全面部署。大会通过的习近平同志代表第十九届中央委员会所作的《高举中国特色社会主义伟大旗帜为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》的报告；大会通过的《中国共产党章程（修正案)》；
最后，王教授总结强调新时代的伟大实践充分证明，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，是推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的决定性因素，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。只有把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时代和实践提出的重大问题，才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。
本次报告在同学们的掌声中圆满结束。
马克思主义学院
2022年12月14日
（本文更新于2022/12/20 19:34:00）