[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../../info/1015/1016.htm

首届“深大青年先锋奖章”评选结果揭晓 20位个人（团体）获奖
2022年9月27日是深圳大学建校39周年校庆日，当天下午，首届“深大青年先锋奖章”颁奖仪式在深圳大学粤海校区校友广场隆重举行。深圳大学校长、中国科学院院士毛军发，党委副书记范志刚，副校长张晓红以及各学院（部）、机关部室负责人出席颁奖仪式。颁奖仪式由范志刚主持。
今年是中国共产主义青年团成立100周年，习近平总书记在庆祝大会上发表重要讲话，希望共青团“自觉担当尽责，始终成为组织中国青年永久奋斗的先锋力量”。为深入学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，激励深大青年师生“做刻苦学习、锐意创新的模范，带头立足岗位、苦练本领、创先争优，努力成为行业骨干、青年先锋”，在党的二十大即将召开之际，深圳大学团委开展首届“深大青年先锋奖章”评选工作。活动开展期间，全校各单位积极响应，共推荐64名优秀青年个人和22个优秀青年集体参选；24名职能部门负责人和学院（部）党委书记组成提名委员会，共提名20个集体和个人进入正式评选；20名师生代表、校友代表和媒体代表组成评委会，通过听取事迹报告进行了投票；同时，校团委通过公文通和微信公众号“深圳大学”“深大青年”“深圳大学校友会”等平台对20个提名人选的先进事迹进行了广泛宣传。共有2136名学校师生和10056名社会各界人士参加了投票，最终评选出10个“深大青年先锋奖章”获得者和10个“深大青年先锋奖章提名奖”获得者。
荣获“深大青年先锋奖章”的集体和个人是：可视计算研究团队（集体）、体育学院游泳队（集体）、iGEM团队（集体）、“时光益读”团队（集体）、计算机与软件学院王毅老师、医学部黄鹏老师、丽湖校区管理办公室罗绍武老师、建筑与城市规划学院杨华林老师、数学与统计学院林俊峰同学、政府管理学院马大鹏同学。5位先锋奖章引荐嘉宾“国家杰青”黄磊教授，校长教学奖及全国高校教师创新大赛一等奖获得者费跃农教授，“深圳市五一巾帼标兵”莫蓓莘教授，“深圳市青年五四奖章”获得者段哲哲助理教授，“挑战杯”全国特等奖获得者、坪山区政协委员白羽校友，在颁奖仪式上宣读颁奖辞。毛军发为获奖者授奖。
荣获“深大青年先锋奖章”提名奖的集体和个人是：图书馆多元深化学科服务团队（集体）、RobotPilots机器人实验室（集体）、深大青年学生造血干细胞捐献群体（集体）、传播学院汪翩翩老师、体育学院侯逸凡老师、人文学院韩蔼婷老师、党委宣传部廖楷狄老师、生命与海洋科学学院李铭怡同学、计算机与软件学院陈凯鑫同学、机电与控制工程学院吴文彬同学。范志刚、张晓红为他们颁奖。
颁奖完毕后，毛军发在致辞中表示，9月27日是深圳大学校庆日，首届“深大青年先锋奖章”颁奖仪式在这一天隆重举行，有着重要的意义。办学39年来，深圳大学因改革开放而生，因开拓创新而兴，综合实力得到全面快速提升，跑出了中国高等教育改革发展的“深大速度”。今天致颁奖词的老师和优秀校友代表，以及获得奖项的集体和个人，都体现了学校对青年师生全方面着力培养的成果，是创造“深大速度”征途中“深大质量”的精彩呈现，是深大人拼搏奋进过程中的互相勉励，是对“深大精神”的美好传承。今天获奖的集体和个人，有在关键领域进行前沿探索、攻坚“卡脖子”难题的教学科研工作者，有坚守岗位多年如一日、甘当铺路石的思政学工教师，有在各大赛场扬我国威、为校争光的优秀团队，有赤诚报国、无私奉献、用智慧点亮山村用热血延续生命的青春力量，他们是当之无愧的“深大先锋”。
毛军发寄语全体深大青年，以“深大青年先锋奖章”获奖者为榜样，承担时代责任，厚植家国情怀。希望大家要有坚定的理想信念，自觉把个人追求与国家前途、民族命运紧密结合起来，与时代同步伐、与祖国共命运，将国家需要作为个人奋斗的永恒坐标；要有敢为人先的创新精神，坚持用创新精神和拓荒魄力为城市发展、湾区建设和国家富强、民族复兴注入“深大力量”，进一步发扬“闯”的精神，传承“创”的特质，在科学高峰前敢于直面困难，不畏艰辛、勇于攀登，努力在工作学习中取得突破性、创新性的重大成果，用真本领去解决真问题；要有胸怀天下的远大格局，在日常的学习工作中，有经世致用的真本领、有驾驭风险的勇气、有狠抓落实的能力，体现“扛”的担当、“善”的作为和“勇”的行动，敢挑重担、甘于奉献、乐于支撑、善于协同，认真履职，积极参加公益服务，不计名利，无私奉献，在重大斗争或急难险重关头挺身而出，无愧于深圳大学“顶天立地育人”的宏大格局，体现新时代新青年天下兴亡匹夫有责的责任担当。毛军发希望，能由“一马当先”的青年先锋带动“万马奔腾”的“深大战队”，大家齐心协力，立凌云之志、积跬步之力，当时代先锋、建人生功业，用矢志奋斗书写深大青年的时代答卷，用实际行动迎接党的二十大胜利召开！
范志刚表示，今天是深圳大学建校39周年纪念日，39年来，深大人锐意改革，砥砺前行，创造了高等教育发展史上的“深圳速度”。我们在这个特殊的日子举办首届“深大青年先锋奖章”颁奖典礼，很有意义，也让更多人看到了深大青年在竞争开拓中力攀高峰的“闯”，在突破创新中成绩傲人的“创”，在坚守岗位中乐于支撑的“扛”，在公益服务中无私奉献的“善”，在急难险重间挺身而出的“勇”。希望未来，更多的“深大青年先锋”们，秉持“脚踏实地、自强不息”的深大精神，牢记“自立自律自强”的校训精神，不断进取开创、担当作为、攻坚克难，为广大师生树立青年模范典型。相信在这些青年先锋的引领下和广大师生的共同努力下，深圳大学一定能够实现建设新时代中国特色社会主义标杆大学和加快创建世界一流大学的目标。
（团委 宣传部 供稿）
上一篇：  共话“开放” 共探“融合” 共谋“未来”——2022湾区校长论坛暨深圳大学40周年校庆学术论坛举行
返回列表
