[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486669
数学与统计学院数学与应用数学（师范）专业《数学微格教学》系列讲座之一
数学与统计学院　2022/12/14 10:00:00
      　为进一步提升数学与应用数学（师范）专业学生的教育教学技能、增强《数学微格教学》课的教学效果、拓展课堂教学，数学与统计学院邀请了学府一小的蔡翠芳老师，为数学与应用数学（师范）专业的同学进行主题式系列讲座。蔡老师的系列讲座共分三次，4月28日为首次讲座。
首先，副院长韩雨对蔡老师的到来表示热烈的欢迎。韩老师表示，蔡老师作为数学教研组组长，有丰富的一线教学经验，曾在市内外的多项教学技能比赛中获奖，相信通过蔡老师的报告以及点评指导，同学们会有很多的提升和收获。
随后，蔡老师做了关于概念教学的报告，介绍了概念教学的特性、概念教学中的典型关系、以及概念教学的一些要点。蔡老师的讲解图文并茂，生动有趣，对小学数学概念教学做了细致的剖析。通过报告，同学们对小学数学概念教学有了更深的认识。
短暂的课间休息之后，五组同学分别就自己选择的概念课课题进行了教材分析的课堂汇报，汇报的主要内容包括：教学目标、教学重点、教学难点、问题串的编写意图、主要的教学活动设计等内容。蔡老师一一给出细致的点评，肯定同学们的优点，指出有待改进之处。
最后，蔡老师给出了下次讲座的课堂汇报任务。在实践中提升，在训练中成长，在反思中前行。相信同学们经过蔡老师的讲座指导、小组的合作交流，能够顺利完成学习任务，对所选概念课题有更深刻的理解。
数学与统计学院
 　　2022年6月27日
 


（本文更新于2022/12/14 10:00:00）