[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478980
世界预防自杀日 | 通过行动 创造希望
心理健康教育与咨询中心　2022/9/9 16:27:00
  请给身边人一点关爱
今年的9月10日是个特别的日子，既是教师节也是中秋节，在此提前祝福所有老师节日快乐，你们辛苦了！也祝福所有朋友中秋快乐！同时，9月10日，也是第20个“世界预防自杀日”，今年的主题是“通过行动创造希望”旨在提醒人们应对人生痛苦依然有选择，通过鼓励理解、深入和分享经验，希望激发所有人对未来的信心和积极的力量。
创造希望，扩展心理空间
当我们遭遇痛苦时常常想摆脱痛苦体验，实际上留有空间感知和理解痛苦的意义，反而能减少痛苦对我们的影响，增加希望感。美国学者Anthony Scioli认为希望感主要来自于三种要素：依恋（Attachment）、掌控（Mastery）、幸存（Survival）。在生活中，即使我们遭遇痛苦，依然鼓励你：
1.与他人建立连结。
当自己感觉痛苦时，尝试与身边信任的人表露困境，抒发情绪自己的负向情绪，减少孤独感。持续信任他人，并愿意互相支持会让我们产生亲密感和希望感。
2.找到自己当下能做的事情。
当环境使我们痛苦时，离开那里；尝试做一些自己感兴趣的事情，喝一杯水、吃饭顿饭，从中获得满足感和掌控感。当我们在困境和痛苦中，感到自己是强大的，有能力的，将拥有更开阔的思路和更强的问题解决策略。
3.用文字记录你的感受。
情绪没有好坏之分，痛苦和负向情绪谁都可能遇到。尝试用文字描述你的想法，看到想法本身并不会伤害我们；专注于自己的内在需要和目标，审视自我需要学习、寻找的技能和资源，保持希望感。
预防自杀，需要我们一起行动
关于预防自杀，美国的抑郁和双相障碍支持联盟（Depression and Bipolar Support Alliance）在《自杀和抑郁疾病》给出了以下建议：
1.认真对待，识别征兆。
无数研究和临床实践证实了自杀在群体层面的可预防性以及个体层面的可治疗性。尽管表达自杀想法的人可能最终不会自杀，但是大多数自杀的人都在自杀之前与朋友或家人交流过他们的自杀意图。当你觉察到以下征兆时，请认真对待，这可能是危机信号：
①生活中近期体验过丧失，如丧亲、失恋、健康问题等，饮食和睡眠行为被改变，有严重的情绪压力；②抑郁、表达出自我厌恶、绝望，透露出无法享受生活中的乐趣；③在交谈中、画画、诗歌等作品中反复出现死亡主题；④有自我惩罚的想法或行动； ⑤恼怒和攻击性更多，性格有变化；⑥强烈的感觉到羞耻、愧疚、孤独或者被羞辱感。
2.表达关切，认可感受。
自杀的人往往会感到自己被困住或认为自己成为他们的朋友，家人和周围人的负担，当他表露痛苦的境遇或感受时，不加以评判，表达你对他的关心或担忧，如：“我注意到你最近好像精力不足总上课犯困，你最近睡得怎样？”或“虽然我还没有完全理解你的感受，但我想要帮助你。”在沟通中仔细倾听，保持目光接触，用身体语言来表明你正在关注着他所说的一切。
3.寻求专业帮助。
生命高于一切，遇到困难和痛苦，很多人都会出现自杀意念。短暂的、一过性的、没有准备和计划的状况，风险较低。但如果长期存在，此时我们需要主动联系老师或精神心理领域的专业人士寻求专业帮助。当身边人出现自杀危机，陪伴他处于安全的环境，确保他无法获取任何会伤害到自己的物品或途径。可能的话，不要让他独处，直到把他交给家人、老师或专业人士，并且可以继续跟进表示你对他的关心。
 接受与承诺治疗创始人斯蒂文·海斯曾说：“苦难是常态，粉饰太平才不寻常。”讨论自己的负性情绪和体验不是一件容易的事情，请给身边人一点关爱和理解，也欢迎你与我们一同讨论面对。
 心理健康教育与咨询中心
2022年9月9日
（本文更新于2022/9/9 17:05:00）