[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=467035
【公选课推荐】欢迎选修校级公选课《趣味经济史》课程（粤海、丽湖）
中国海外利益研究院　2022/2/27 19:33:00
  各位同学：本学期校级公选课《趣味经济史》课程介绍和网络课程链接如下，欢迎大家选修！
 1、 课程简介
历史是社会的实验室，产生过许多令人叹为观止的经济事件。本课程由浅入深，对世界和中国经济发展过程中具有重要影响的事件进行梳理和分析，引导同学们在轻松愉快的氛围中探索经济历史事件的来龙去脉。为什么应该读点经济史？《绿野仙踪》仅仅是童话故事吗？究竟是什么让有的人一夜暴富，又是什么让一部分人穷困潦倒？经济危机是谣言、盲从和跟风的产物吗？
欢迎大家选修《趣味经济史》课程，一起以经济观和历史观看生活、看世界。
 二：课程大纲
第一章 课程导论：为什么要读经济史？怎么用经济学的思维看世界？
第二章 货币经济的前世今生：货币是贫富差距的罪魁祸首吗？
第三章 经济全球化的演变与发展：了解世界经济中心的转移和交替
第四章 金融危机与黑天鹅事件：探究经济世界繁荣与衰退交相罔替的来龙去脉
第五章 影响全球经济的突发公共事件：突发事件如何冲击世界经济？
第六章 中国近现代经济发展道路的探索：“摸着石头过河”的大国崛起之路
第七章 “机大于危”的中国经验：我国经历的危机及“软着陆”
第八章 中国经济发展新篇章：“一带一路”共绘工笔画
 三、课程信息
课程名称：趣味经济史
课程编号：5901000003
课程类别：公共选修课
开课教师：王梦娇（中国海外利益研究院）
（本文更新于2022/2/28 8:07:00）