[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486783
第十三届DNA损伤应答与人类疾病国际研讨会在我校成功举行
医学部　2022/12/15 10:59:00
  第十三届DNA损伤应答与人类疾病国际研讨会（The 13th international symposium on DNA Damage Response & Human Disease, isDDRHD-2022）于2022年12月9-11日在深圳成功召开。本次会议由深圳大学医学部、深圳大学卡尔森国际肿瘤中心、广东省基因组稳定性与疾病预防重点实验室、中国细胞生物学会和深圳大学附属南山医院共同主办。
DNA损伤应答与人类疾病国际研讨会（isDDRHD）是由许兴智教授和Zhao-Qi Wang院士于2010年共同发起，旨在为DNA修复领域的我国学者与国际主流实验室提供交流平台，已成功举办十二届，该系列研讨会前后邀请了500多位全球顶尖科学家做前沿研究报告。该会议在DNA修复领域培养了新一代年轻的科学家，有效促进了中国DNA损伤修复研究的卓越发展。
许兴智教授讲述十二年来创办isDDRHD的历史和大会logo的设计理念
在12月10号的开幕式上，深圳大学医学部主任姜保国院士、深圳大学附属南山医院院长邓启文分别致欢迎词。朱卫国教授和许兴智教授分别主持了中国科学院生物物理研究所朱冰教授和哈佛大学医学院AAAS会士Lee Zou教授的主旨演讲。两个主旨演讲题为“Epigenetics: remember the past & prepare for the future”和“Impacts of Transcription and RNA on the Repair of DNA Breaks”，分享了Bing Zhu教授对表观遗传学的过去与未来的独到见解以及Lee Zou教授团队目前所发掘到RNA在DNA损伤修复应答调控中的最新研究成果。
医学部主任姜保国院士和深圳大学附属南山医院院长邓启文分别致欢迎词
在随后的研讨会中，国际著名生物化学及结构生物学家，美国科学院院士、美国国立卫生研究院（NIH）资深研究员Wei Yang教授、德克萨斯大学奥斯汀分校Tanya T. Paull教授、欧洲科学院院士Zhao-Qi Wang和Marco Foiani教授、英国Francis Crick研究所 Simon Boulton院士、AAAS会士Gerd Pfeifer和Binghui Shen教授等15名来自美国、德国、英国、日本、韩国等海外著名科学家，北京大学王嘉东教授、上海交通大学周斌兵教授、浙江大学黄俊教授、西湖大学俞晓春教授、同济大学毛志勇教授等来自国内24位报告人分别以线上、线下的方式分享了最新科研成果。受新冠疫情影响，海外以及部分国内演讲者通过在线方式做了报告，但丝毫不减全场学者们探讨科学问题的热情，线上会议室也积极在线参与讨论。
大会现场
我校朱卫国教授、Shunichi Takeda教授、刘宝华教授和楼慧强教授以及来自南方科技大学的饶枫教授和来自深圳湾实验室邓麟教授、龙海珍教授作为session chairs全程参会。此外，我校2020级基础医学专业硕士研究生陈铮从投稿的摘要中被遴选为演讲嘉宾，在大会上做了10分钟的口头报告，现场反响良好，充分体现我校对硕士研究生培养质量的重视。
线下学者风采
本次会议共有100多位学者线下参加了会议，线上线下超过200人参会，得到了参会人员的一致好评。每一位演讲嘉宾都汇报了各自在国际前沿研究的最新进展，DNA损伤应答和基因组稳定性维持作为深圳大学医学部的优势学科方向，将不断为国内学科积极探索发展路径，也将不断吸引着全球范围内的科学家瞩目中国科学发展。
第十九届共济失调性毛细血管扩张症研讨会（Ataxia-Telangiectasia Workshop, ATW-2015）将于2023年3月2-5日在日本京都大学举行，第十四届DNA损伤应答与人类疾病国际研讨会（isDDRHD-2023）将于2023年11月3-5日在深圳举办，第二十届共济失调性毛细血管扩张症研讨会（Ataxia-Telangiectasia Workshop, ATW-2024）暨第十五届DNA损伤应答与人类疾病国际研讨会（isDDRHD-2024）将于2024年10月17-20日在深圳大学举行。

（本文更新于2022/12/15 10:59:00）