[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1011/1001.htm

深圳大学40周年校庆标识（LOGO）设计方案征集启事
2023年，深圳大学将迎来建校40周年华诞，为传承办学传统，秉承“自立、自律、自强”的校训精神，展示学校形象，特面向校内外公开征集40周年校庆标识（LOGO）设计方案。现将征集活动有关事项公布如下：
一、征集对象
全体师生员工、海内外校友、关心和支持学校发展的社会各界人士。
二、征集时间
即日起至2022年10月20日止。
三、征集要求
（一）主题鲜明，寓意深刻。设计方案能够充分突出40周年校庆元素，体现学校的校训、办学理念、发展历程、人文精神、办学成果和主要标识等，彰显学校特色，具有丰富内涵。
（二）形式简洁，易于识别。设计方案要富于美感，具备一定的视觉冲击力，应遵循标识艺术创作规律，符合标识设计表达规范，形式简洁，识别性强。部分元素宜与深圳大学形象识别系统（VI）保持一定的内在联系或相关性。
（三）特色鲜明，表达准确。作品选取元素应与学校特点、特色紧密联系，表达准确规范，若涉及校徽、校名等设计元素，须遵循深大标识使用基本规范，具体参见http://www.szu.edu.cn/xxgk/sdbs.htm。
（四）适应面广，易于使用。除主体标识外，还应按VI设计规范提交标准字体、标准色等，可提供延伸应用场景，校庆标识要能较好适用于校庆平面宣传、专题网站、纪念品、出版物、校庆视频、宣传片、校园氛围营造、校庆各项活动等场合。
设计方案须同时提供A4规格黑白稿、A4规格彩色稿（注明CMYK色值与RGB色值）及原文件电子版（矢量格式为AI或CDR格式，文件小于5M；或者TIF、JPG格式，分辨率600*600DPI以上，文件小于3M），并附以设计理念说明或内涵注释。
四、征集流程
（一）填写《深圳大学40周年校庆标识（LOGO）设计方案征集作品登记表》（见附件）并签署《承诺函》。
（二）发送《登记表》和设计方案电子文件至邮箱：ybc@szu.edu.cn，邮件主题为“深圳大学40周年校庆标识征集+姓名”。
（三）邮寄《登记表》和设计方案纸质文件至广东省深圳市南山区粤海街道南海大道3688号深圳大学汇元楼422办公室，邮编：518060，并在信封左下角注明“深圳大学40周年校庆标识征集”。联系人及联系电话：余老师，0755-26946807、0755-26536221。
五、评审与表彰
（一）设一等奖1名，二等奖2名，三等奖6名，优秀奖若干名。入围作品作者（或团队）将获得荣誉证书、现金奖励（一等奖人民币税前8000元/项，二等奖人民币税前3000元/项，三等奖人民币税前1000元/项）和校庆纪念品，同时学校将邀请作者参与部分校庆活动。
（二）学校成立评审委员会，邀请有关专家、校友及师生代表等对投稿作品进行评审。
（三）评审委员会拟定入围作品，通过征求意见、会议决定等方式，确定最终获奖作品。
（四）最终评选结果将在学校官网、40周年校庆专题网站、官方微信公众平台等媒介上公布。
（五）学校将从获奖作品中遴选，或酌情修改、组合完善后产生最终推广使用的深圳大学40周年校庆标识（LOGO）。
六、注意事项
（一）投稿作品应为未公开发表过的原创作品，不得侵犯任何第三方的合法权益。
作品投出后，投稿者不得自行或授权他人对投稿作品进行任何形式的使用和开发；不以任何形式发表、宣传和转让其投稿作品或宣传其投稿行为。
作品本身若存在权利瑕疵或存在抄袭、借用等侵权行为，投稿者本人承担相关法律责任并取消参选资格，由此给深圳大学造成的负面影响和损失，深圳大学保留追究法律责任的权利。
（二）获奖作品知识产权和使用权归深圳大学所有，学校可根据需要用于宣传展示、标记等。
（三）获奖作品的作者有义务根据征集单位意见酌情对作品进行修改直至最终推广使用。
（四）征集单位有权对为深圳大学40周年校庆使用的作品进行任何形式的使用、开发、修改、授权许可或保护等活动。
（五）所有投稿作品均不退稿，请投稿者自留底稿。
（六）本次征集活动最终解释权归深圳大学所有。
附件：深圳大学40周年校庆标识（LOGO）设计方案征集作品登记表
党委宣传部
2022年9月27日
附件【深圳大学40周年校庆标识（logo）设计方案征集作品登记表.docx】已下载300次
上一篇：关于公开征集深圳大学2023新年晚会暨40周年校庆启动仪式方案的通知
返回列表
