[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/I61XUqlLLQUzSumNGfekdg

            
活动回顾| “以茶会友，品茶论法”法学院校友返校日圆满结束
          
Original
                                      深大法学院校友会
                                  
                深圳大学法学院校友会              
深圳大学法学院校友会
Weixin ID
szulaw1983
About Feature
深圳大学法学院学院与校友，校友与校友之间的交流互动平台。
2023-05-15 19:47
Posted on 广东
收录于合集
细雨密密地斜织着、静静地交错，编织着校友们美好的在校回忆，也送来了对母校深深的思念。思念在翻涌，但终归有可寄托之处。2023年5月14日，在深圳大学丽湖校区明律楼613法学院，校友们齐聚一堂、畅谈一番。 以茶会友以茶为起点，喜悦乘香而来。茶叶落入棕褐色的紫砂壶中，冲上一壶热水，袅袅热气升起，茶香四溢。乘着这股茶香，在“品茶论法”现场的各位仿佛坠入记忆的湖水，回到了十几年前、在粤海校区、在汇文楼里。多年未见的校友们在这一瞬间打破了时间和地点带来的隔阂，互相拥抱着、互相打趣着，谈天论地，是当年在粤海校区发生的趣事，是离开深大后的工作与发展，是对于新校区的新鲜感。妈妈为孩子讲述着当年自己与深圳大学法学院相遇的故事，传承着“自立、自律、自强”，也延续着“明德、尚法、求道”。品茶论法15级的校友接过老师的紫砂壶，亲自为老师冲泡上一杯带着涓涓思念的茶。每一位校友的脸上，都洋溢着相聚喜悦的笑容，欢声笑语洒落一地，送走了绵绵细雨带来的思念。以茶为过程，我们不说“再见”。随着最后一泡茶生普进入口中，本次深圳大学法学院举办的“品茶论法”座谈会暨校友见面会也进入了尾声。正如生普的口感一样“味道苦涩却令人两颊生津、沁人心脾”，相聚之前对于母校的思念是苦的，但是相聚之后留下的回忆却是美好的。在见面会的最后，所有的校友都一起来到了明律楼门前，用相机定格下了相聚的这一刻喜悦。“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”茶会的散去不代表着离别，这只是深圳大学法学院与万千校友们的众多交织点中的一个，是深圳大学法学院与万千校友们共同成长的过程，深圳大学法学院与万千校友从来都不是两条平行线，更像是一颗郁郁葱葱的常青树，法学院如树的根基给予了校友们养分，茁壮成长，而校友们如同树的叶子为法学院提供能量，助推其更强、更高、更大。所以，我们从来不说“再见”，而是期待下一次的相聚。感谢各位老师、校友、同学的参与和支持让本次活动取得圆满成功！1END1摄影 | 党工委管理部  姚咏文案 | 党工委管理部 王而欣 排版 | 党工委管理部 廖欣如初审 | 付义圣终审 | 马文泽
