[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486330
分子尺度高端学术系列论坛（二）：新型稀土配合物智能发光材料研究
化学与环境工程学院　2022/12/7 12:55:00
  主讲人：唐瑜教授
时间：12月9日下午14:00
地点：腾讯会议（ID：457 360 952）
报告人简介：
唐瑜，理学博士，教育部知名学者特聘教授，基金委创新研究群体首席，英国皇家化学会会士（FRSC），国务院政府特殊津贴专家。兼任第八届国务院学位委员会化学学科评议组成员；中国化学会无机化学学科委员会委员，中国化学会女化学工作者委员会委员；ACS期刊Inorg. Chem.副主编；Inorg. Chem. Front.和《中国稀土学报》(中、英文版)等期刊编委，《无机化学学报》和《结构化学》青年编委。近期的研究工作主要集中在新型稀土配合物发光材料研究，主持国家自然科学基金创新研究群体项目、重点项目和面上项目，111引智基地项目，甘肃省重点研发计划和企业合作项目等研究课题。近五年以通讯作者或第一作者在Natl. Sci. Rev.、J. Am. Chem. Soc.、Angew. Chem. Int. Ed.、Energy Environ. Sci.、Adv. Mater.、ACS Nano和Adv. Sci.等刊物发表论文70余篇。曾获甘肃省研究生教育优秀导师、甘肃省高等学校教学名师奖、霍英东青年教师奖、宝钢优秀教师奖、兰州大学“我最喜爱的十大教师”、甘肃省高校青年教师成才奖和甘肃省科技进步一等奖等奖项。
讲座摘要：
发光稀土配合物具有丰富的分子设计性和动态可调的配位键，而且荧光寿命长、量子产率高、光谱分布广，在刺激响应型智能发光材料领域具有非常重要的应用价值。针对如何实现分子水平精准调控稀土配合物发光材料的功能这一关键科学问题，利用配合物的分子设计性和稀土发光特点，以界面效应、原位配位和能量传递等手段进行稀土荧光调制研究，建立了分子水平调控稀土配合物发光材料功能新策略，将其应用于稀土智能发光材料。基于配体的刺激响应性设计，在一种材料体系中同时进行稀土荧光光谱和荧光寿命协同调制，实现了稀土多维度光学编码材料和双光子智能诊疗探针构筑，为稀土配合物发光材料的创制提供了新思路和新视角。
欢迎有兴趣的师生参加！
（本文更新于2022/12/7 12:55:00）