[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486966
关于全日制学生缴交学杂费的通知
计划财务部　2022/12/19 10:50:00
   校内各学院：
为保证下学期学杂费收缴及开学注册工作的顺利进行，现将缴交学杂费有关的事项通知如下：
一、缴费金额查询
应缴学杂费的具体金额可于2023年01月30日起上校园网查询。查询方式：（1）在内部网——学生事务——缴学杂费，登录“网上缴费系统”中输入校园卡和密码即可以查询（查询结果不包含学生的贷款学费（生源地贷款不在此列）），初始密码是身份证号后8位。（2）关注计划财务部微信公众号：SDJHCWB，点击“学费查询”进行查询。
二、缴纳方式
（一）学杂费批量扣费
学校将委托中国银行进行批量扣缴学杂费，请学生务必于2023年02月09日前存入足够学杂费到校园卡的中国银行账户。中国银行将于2023年02月06日至02月09日进行批扣，批扣结果可于2023年02月10日查询。批扣结束后，如因余额不足等原因导致缴费失败的，请同学们于2023年02月10日起自主进行网上缴费。为了避免无法正常注册和选课，建议同学们采用批扣的方式进行缴费。
（二）网上缴费
在批扣结束后，我部将于2023年02月10日起开通学杂费网上缴费通道（电脑端--深大内部网—学生事务—缴学杂费）。
三、特别说明
1、如需使用现金缴费的学生，请到粤海校区汇元楼负一楼B109或丽湖校区守正楼B座1楼报账大厅找主管老师打印缴费通知书后到通知书中所指定的银行柜台缴费。
2、使用一卡通注册系统后，如未按时缴交学杂费，下学期开学时将无法注册。因此，若因经济困难，无法按时缴交学杂费的学生，应在本学期结束前办理好缓交学杂费手续（具体请关注学生部公文通信息）。
3、领取发票（现均为电子发票）：登录网上缴费系统--点击“收费单查询”--通过点击“明细”确定通知书对应的学期、项目及金额--确认无误后返回列表点击“电子票查看”--查看并下载电子票据内容。
4、如果需要查询网上缴费结果，请在缴费15分钟后查询，若确认银行卡已经扣费，请不要在网上缴费系统重复缴费。
5、银行只批扣新学期应缴学杂费，错过了批扣时间缴费或补交以前学期学杂费须自行登录计划财务部的网上缴费平台缴费。
6、根据教务部管理规定，按学分制收费的本科生必须缴清上个学期的学杂费和新学期的专业学费，才能注册和选课。
7、在学校申请贷款的学生（生源地贷款生不在此列）从2017年起学费全额缓交。
 以上通知，请各学院辅导员协助及时通知到每一位学生。
    　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　  　计划财务部
2022年12月19日


（本文更新于2022/12/19 11:11:00）