[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/4G4f5l5XdKfVn3Ob9w7mXg

            
迎四秩校庆，展五洲风情--记深圳大学第六届国际文化节活动
          
                深圳大学国际交流学院              
深圳大学国际交流学院
Weixin ID
szu-cie
About Feature
国际交流学院是深圳大学对外合作与交流的重要窗口，主要从事对外汉语教学与研究，负责深圳大学外国留学生的招生、管理与生活服务等工作
2023-05-22 10:26
Posted on 广东
收录于合集
深圳大学第六届国际文化节活动01# 第六届国际文化节活动 #2023年5月13日，由国际交流学院承办的深圳大学第六届国际文化节活动在粤海校区石头坞广场隆重举行。本届国际文化节活动以“迎四秩校庆，展五洲风情”为主题，内容丰富，形式多元，包括各国传统游戏体验、各国传统舞蹈表演、各国传统服装走秀、各国传统美食品尝、留学生合唱团演出等，旨在展示世界各国独具特色的文化风情，为全校师生与校友们提供了解世界的窗口。来自我院24个国家的留学生在文化节上设立本国文化展台，现场进行了精彩的文艺演出。今年恰逢深圳大学40周年校庆，当天又值深圳大学校友返校日，中外师生、返校校友欢聚一堂，展民族风采，观世界风情。国际文化节首先由潘燕春院长致开幕辞，接着留学生们为全校师生与校友们 献上了一场精彩纷呈的视听盛宴。演出在深圳大学国际合唱团《春日来信》的歌声中拉开序幕。现场中外学生同台合唱黄梅戏《天仙配》、双语共读中华经典诗篇，多元文化合谐共融，擦出别样火花；紧接着留学生代表身穿本国传统服饰精彩亮相，以一场精彩绝伦的模特秀将现场气氛推向高潮。舞台上留学生表演者倾力演出，既有国际交流学院舞团表演的动感激情的舞蹈，也有留学生充满深情的独唱，此外还有秘鲁、印度、巴基斯坦留学生表演的异域舞蹈，现场的观众沉浸在欢乐的氛围中，现场掌声迭起，热闹非凡。现场留学生们身着节日盛装，在展台前热情展示本国的特色服饰、美食和手工艺品，中外师生、校友们流连于各国展台合影留念，领取“护照本”在各个展台盖章“打卡”集齐纪念章，品尝留学生们亲手制作的特色美食，包括阿根廷的 牛奶焦糖卷、德国的香肠土豆沙拉、奥地利的维内亚鸡排、日式炒面、韩国的泡菜饼、巴基斯坦的鸡肉香饭、法国的奶酪与甜点、土耳其的烤肉、泰国的芒果糯 米饭、埃塞俄比亚的咖喔炖鸡，不一而足。现场观众除了可以大快朵颐地品尝各国美食, 还体验了独具特色而丰富有趣的游戏，如印度海娜、眉心红点体验、中国的汉服体验、马来西亚的冲格游戏等。畅游各国展台，大家既体验了不同国家的民族习俗，也感受到了多姿多彩的文化风情。世界多彩文化在本届国际文化节上交相辉映，各国友人与师生、校友们共享文化交流的盛事。作为深圳大学国际交流学院一年一度的文化重头戏，本届国际文化节在展示世界各地优秀文化的同时，也重视向国际学生讲好中国故事，让来华留学生通过多种形式了解中国。迄今为止，由深圳大学国际交流学院承办的国际文化节已经成功举办六届，一年比一年精彩，已经成为深圳大学品牌校园文化活动。国际文化节旨在为留学生提供展示本国文化风情的舞台，为全校师生提供了解世界多彩文化的窗口，同时通过生动有趣的形式向来华留学生展现中国优秀传统文化，讲好中国故事。国际文化节活动以文化为纽带，以交流为目的，在全校营造出和谐共融的氛围，拓宽了中外学生的文化视野，充分彰显出深圳大学留学生教育的办学特色与人文风采。02# 活动展现 #国际交流学院潘燕春院长致开幕辞国际文化节各国留学生现场合影深圳大学国际合唱团演唱《春日来信》中外学生双语共读中华经典诗篇秘鲁民族舞蹈印度民族舞蹈韩国学生演唱歌曲《十年》中韩学生表演黄梅戏《天仙配》03#各国文化展台掠影 #END
