[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481561
微众银行金融科技学院2022年研究生学业奖学金评定细则
金融科技学院　2022/10/14 11:02:00
  根据《研究生学业奖学金管理暂行办法》和《关于组织开展深圳大学2022年研究生学业奖学金评审工作的通知》有关精神，结合我院实际情况，现就研究生学业奖学金评审工作的有关事宜通知如下：
 一、参评对象
 被我院正式录取并注册报到、具有中华人民共和国国籍的全日制在校研究生。
 二、参评条件
 （一）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；
 （二）遵守国家法律法规，遵守学校规章制度；
 （三）诚实守信，品学兼优；
 （四）所修课程全部通过，且学位课程平均成绩达到75分以上（含75分）；
 （五）积极参与科学研究和社会实践；
 （六）出现以下情形之一的，不具备当年研究生学业奖学金参评资格：
 1参评学年违反国家法律法规、校纪校规受到纪律处分者或往年受到纪律处分尚未撤销的；
 2.有抄袭剽窃、弄虚作假等学术不端行为经查证属实的；
 3.参评学年学籍状态处于休学、保留学籍的。
 三、奖励标准及要求
 硕士研究生学业奖学金第一学年设特等、一等、二等三个等级，第二学年及以后设一等、二等两个等级。各等级每生每年奖励标准为：特等15,000 元，一等10,000 元，二等5,000 元。硕士研究生学业奖学金只在标准学制年限内参评。
 1．第一学年，所有推免生、一流大学建设高校（附件2）应届毕业第一志愿考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业第一志愿考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为特等（附件3）。一流大学建设高校应届毕业调剂考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业调剂考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为一等。其余符合参评条件的硕士研究生根据学生在全国硕士研究生招生考试中初试与复试的总成绩按比例进行评定：不超过20%获评一等，不超过40%获评二等；有突出成果的由学院研究生学业奖学金评审委员会根据实际情况认定。
 2．第二学年及以后，对研究生在评选期内学业成绩、论文发表及专利、竞赛获奖和项目四个方面分别评分，获得的总分即为研究生在此次评选中的综合考评成绩。所有符合参评条件的硕士研究生中不超过20%获评一等，不超过40%获评二等。
  微众银行金融科技学院研究生学业奖学金名额分配一览表
序号
学院
2022级
2021级
2020级
一等名额
二等名额
一等名额
二等名额
一等名额
二等名额
1
微众银行金融科技学院
4
8
3
6
1
2
 四、评审日程
 （一）10月10日—10月14日：各学院成立研究生学业奖学金评审委员会，在学校参评条件、申请等级及相关规定条件的基础上，结合本单位的实际情况，制定并公布评选细则，开展初步评审等工作。评审委员会组成人员人数一般为不少于 7 的单数，主任委员由各学院（部）主要领导担任，委员由研究生导师、相关管理人员、研究生代表担任。院评审委员会名单及评选细则需在学校公文通上予以公布。
 （二）10月14日—10月20日：所有符合参评条件并有意愿申请研究生学业奖学金的学生登录网上办事服务大厅http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html，在线填写申请表，提交后打印，本人签名。
 （三）10月21日—11月1日：院评委会审核个人申报材料、公示推荐名单，公示无异议后，向学校学生部报送材料。
 （四）11月2日—11月9日：学生部审核、公示获奖名单。
 （五）校级公示结束后，获奖学生可在校内自助打印机上打印学业奖学金证明。
 五、有关说明及注意事项
 （一）硕士研究生（包括特等和一等认定的研究生）需网上申报，并按学院（部）要求提交个人申报材料：直接认定等级的仅需线上申请无需提交纸质申请表；其他申请学业奖学金一等奖、二等奖的硕士研究生须提交申请表及相关证明材料纸质版，由班级学委收齐后交至科技楼一楼金融科技学院办公室。
 （二）研究生参评奖学金的各类科研成果认定时间：2021年9月1日至2022年8月31日，所有学术成果均需以深圳大学为第一署名单位。
 （三）每人仅需申请一个等级的奖学金，最终等级由学院评审委员会确定，评审结束后会根据评审结果修改系统奖学金等级。
 （四）必须在规定时间内申请，逾期视为放弃评选资格。
 （五）对认定或评审结果有异议的学生，可在学院公示阶段向院评审委员会提出申诉，院评审委员会将及时研究并予以答复。
 （六）获得研究生学业奖学金的研究生可以同时参评研究生国家奖学金、研究生国家助学金及其他研究生奖助学金，但是科研成果不可重复使用。
 （七）学院评审工作联系方式：
 联络人：张老师 
办公电话：26544146
办公地址：科技楼一楼金融科技学院办公室
   附件：
1、微众银行金融科技学院学业奖学金评审委员会名单
2、一流大学建设高校42所
3、微众银行金融科技学院2022级硕士研究生新生奖学金认定名单
    微众银行金融科技学院
  2022年10月14日
 附件：
·附件1：金融科技学院学业奖学金评审委员会名单.pdf
·附件2：一流大学建设高校42所.xlsx
·附件3：金融科技学院2022级硕士研究生新生奖学金认定名单.xlsx
（本文更新于2022/10/14 11:19:00）