[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485387
艺术学部“创新领航讲座”第十八讲：视觉新时代：艺术为人民+锻铸新意境
艺术学部　2022/11/28 8:42:00
  讲座主题：《视觉新时代：艺术为人民+锻铸新意境》
讲座时间：2022年12月1日（周四） 18:30-20:00
讲座地点：深圳大学美术与设计学院L7一楼报告厅
主讲人简介：叶佑天， KUNE大学艺术学（动漫及设计方向）博士生导师，湖北美术学院教授。北京电影学院+清华大学+北京大学访问学者。中国美术家协会会员，世界动漫协会会员，深圳平面设计协会SGDA会员，世界平面设计联合会（ICO-D）会员。现为：中国动画艺术研究院研究员兼副秘书长（常设北京电影学院），首都师范大学视觉研究中心研究员，中央美术学院美术教育研究中心学术秘书，中国高等院校影视学会动漫专委会常务理事。兼为：2022北京冬奥会邮票特邀方案首席设计师；第一、二、三批湖北省百名重点美术培养人才；国家社科基金艺术学项目评审专家、国家艺术基金评审专家、广电总局动漫基金项目评审专家，文旅部财政部文创专题创作小组组长、教育部学位与研究生教育发展中心评审专家；国家新时代社会美育宣讲团成员，国家博物馆及故宫博物院设计项目负责人，武汉市政府科技与艺术融合特聘专家（2012-2016），中文核心期刊《电影评介》动漫游专题栏目主持人兼视觉设计师。
讲座内容简介：新时代要赓续发展视觉文化艺术，必须以适应民众的新视觉方式赋予传统以崭新的意境，用视觉艺术为人民抒怀。本讲阐释了二十大之后，中国视觉艺术必将迎来更多发展机遇。视觉艺术必须牢牢把握：第一、艺术必须以人民为本，设计师必须以高度的责任感响应时代呼唤；第二、坚持视觉形式的创造性转化，创新性锻铸视觉设计的新意境；第三、依托新时代数字视觉技术，打造新时代艺术设计的新创作模式。本讲将以壹葉堂多元（诗意动画、红色设计、文化插画）的实践创作为例，解读视觉专业方向在新时代多种创作路径和服务民众的情结，从而激励视觉艺术师生主动承担起以“新意境”引领全民寻梦的热情。
实体课堂报名方法及要求：
1.在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：11月28日14:00-12月1日12:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”，限2020-2022级学生报名。
2.报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3) 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3.请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
 艺术学部
2022年11月28日
 附件：
·领航讲座系统操作指南.docx
（本文更新于2022/11/28 8:42:00）