[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486100
《大学生心理健康》MOOC期末线上考试通知
心理健康教育与咨询中心　2022/12/5 14:41:00
  亲爱的同学们：
    大家好！《大学生心理健康》这门课程为2学分，将于12月12日开始进行期末线上考试，为提醒大家合理安排学习时间，故通知期末考试的相关事宜，希望各位同学能仔细查看本条通知的每一个点，以确保自己的利益不因自己的疏忽而造成损失，并且合理安排学习时间。
【12月9日前完成所有学习任务】
    12月9日00：00 开启复习模式，复习模式下学生学习不再计分，只能准备考试，请大家务必在12月9日前完成视频、测验、作业、讨论、签到等任务。
【考试时间安排】
    12月12日00：00-12月14日23：59线上考试 （时长1小时30分钟）
    考试任务点要求：80%
    考试内容：全部为客观题，共70题，40道单选题，10道多选题，20道判断题
【关于复习】
    考试内容都在每章的视频和PPT中，请大家自主复习考试内容。
    本周内将会以作业的形式发布一套考卷作为模拟，模拟考将由16道单选题，8道多选题，8道判断题组成。请大家在期末考试前完成，模拟考不计分，但是完成后会获得作业分数占比。
【注意事项】
    1﹜线上考试时间为12月12日00：00开始，到12月14日晚上23:59结束，无缓考或补考。由学生本人在规定时间内自选时间段参加考试，考试最好在白天参加，用谷歌浏览器在电脑上登陆自己的账号，点击考试栏即可答题，考试的时间限制为1小时30分钟，即学生最晚参加考试的时间为12月14日晚22：29，否则，答题时间将被缩短，后果自负。一旦打开考试界面，考试将进入倒计时，答题时请注意时间并保持网络通畅。点击考试后，如遇空白界面，请等待考试界面加载完毕后开始答题。因自行关闭考试界面导致成绩受到影响的，无法再次参加考试。线上考试机会只有一次，如考试中遇到问题请咨询平台首页下方客服。
    2﹜考试条件为完成任务点80%以上学生允许·请大家务必在此之前完成任务点的学习。
    3﹜学生在教务系统选修该课的，学校设有线下见面课，见面课时间、地点及要求已经通知，请大家务必参加。线上线下的成绩比重为：线上综合得分占70%，线下见面课占30%。
    4﹜本课程发布的测验、作业等，请大家务必在规定的截止时间前及时完成以免影响平时成绩，后面将不会再提醒，错过没有补交机会。
    5﹜再次提醒请大家务必仔细核实自己的注册信息如学校名、姓名、学号是否有误，并及时修改或联系本校教务处管理员老师修改，学校错误的请及时联系客服修改，否则将影响到各位同学的成绩和学分认定。
    6﹜深大的同学需要双选才能确定学分，即需要在教务系统上选课，同时需要在优课在线平台上选课。只在UOOC平台上选课不认学分，在教务系统上选课而没在平台选课则算挂科，请各位深大的同学相互转告。
    本通知很长，但很重要。请各位同学的细心查看，如有必要请重复多次查看！祝同学们期末取得好的成绩！

 心理健康教育与咨询中心
2022年12月5日
（本文更新于2022/12/5 14:41:00）