[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484338
深圳市前副市长陈彪一行莅临深圳大学高交会展区参观
技术转化中心　2022/11/16 11:11:00
  11月15日下午，高交会开幕当天，深圳市前副市长陈彪、深圳会展中心副总经理陈北方等一行人莅临深圳大学第二十四届高交会展区，观摩我校参展项目。
深圳市前副市长陈彪一行逐一观摩了我校的参展项目，深圳大学技术转化中心主任助理魏兴华老师陪同参观并就深圳大学参展情况进行详细介绍，参展项目团队也分别对自己的项目具体情况做出了精彩纷呈的展示。
图1 深圳市前副市长陈彪逐一观摩我校的参展项目

在观展过程中，陈彪前副市长对陈仕国老师团队的高效持久抗菌除臭抗病毒和除螨材料、张晗老师团队的污水病毒检测机器人、朱家松老师团队的全断面水工隧洞三维激光检测车、潘剑飞老师团队的新型直线电机控制系统、沈军老师团队的高效电机等几个项目展现出浓厚兴趣，与项目负责人面对面交谈，并仔细观摩展品，具体询问了其技术成熟度、实际应用情况、市场化前景等具体情况，对其成果创新性和应用性给予了充分肯定。
图2 陈彪一行参观我校参展项目

最后，深圳市前副市长陈彪一行在展馆前与我校参展老师与工作人员合影留念。
图3 图4 陈彪一行与我校参展老师与工作人员合影留念
 技术转化中心
2022年11月15日
（本文更新于2022/11/16 16:21:00）