[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=471303
第二十届心理健康宣传月活动：《亲密关系：通往灵魂的桥梁》读书小组招募
心理健康教育与咨询中心　2022/5/10 9:55:00
  心理学家埃里克森把自我意识的形成和发展过程划分为八个阶段，大学阶段的我们正处于成年早期，处理人际关系中亲密和孤独的冲突、学会建立长期稳定的亲密关系是这一时期的重要人生课题。 
对待感情懵懵懂懂的我们，脑子里有着数不尽的浪漫细胞，对亲密关系有憧憬、有期待，或许也曾从中获得甜蜜体验，但有时也会对此感到恐惧、焦虑、痛苦、烦恼。我们很希望自己天生就是“情场高手”，但事实上，我们在感情中往往是跌跌撞撞成长的状态。
值得注意的是，亲密关系不仅仅是与恋人之间的关系，还包括家庭、婚姻、朋友等高连结度的人际关系，因此，这与我们的幸福高度相关。亲密关系这一课题，值得我们去修炼，于是，我们想邀请大家共读《亲密关系：通往灵魂的桥梁》 (下文简称《亲密关系》) ，学着去“爱”与“被爱”，开启自我追寻的旅程。
 图书简介
在爱与被爱的过程中，我们都曾经历过酸甜苦辣，我们渴望建立永恒真挚的亲密关系，却又害怕受到伤害。作者克里斯多福·孟告诉我们如何正确地审视自我，用爱酿造幸福秘方——没有人能年复一年地活在火辣、热情、浪漫的亲密关系之中，但我们能在亲密关系的旅途中，学习面对自己最好以及最糟的特质，学习接受和放手，最终找到通往爱和幸福的桥梁。
 
加入读书小组您可能收获

l深度读完一本心理学书籍，自我成长
l提高亲密关系质量，提升幸福感
l让情绪更加成熟，疗愈心理
l小组成员的陪伴与支持
 
读书小组设置
带领者：
蔡洁钒 （专职咨询师）
林明萍 （实习咨询师）
小组人数限制：50人
招募时间：
2022年5月10日-12日
活动时间：
2022年5月13日-24日
线上读书小组形式：
加入阅读小组微信群共同阅读《亲密关系》 ，克里斯多福·孟 【著】，完成每日阅读计划；
每日在群里进行打卡分享阅读感悟、讨论困惑的内容。
tips:除了纸质书籍，各大阅读APP均能找到电子书资源
 总结分享会：
将在阅读完全书后进行，形式待定。
 团体规则：
1.尊重与真诚：此次读书小组奉行不评判不指责原则，鼓励大家真诚分享自己的观察和感受；
2.保密原则：未经小组成员同意不传播群内成员的信息、言论；
3.边界：小组群仅用于讨论本书相关内容以及个人相关经历与体会;
4.主动阅读：小组成员每日00:00-24:00在小组群和打卡圈（小程序）打卡分享阅读感悟或实践、讨论困惑内容。
 适合人群：仅限深大学生参与！
*有一定的课余时间能够进行主动阅读和全程打卡分享参与者
*愿意打开自己、与团体成员互动交流者
*想要提高亲密关系质量或正在经历亲密关系困扰者

“我们练习爱吧！”
 扫描下方问卷二维码
报名参与《亲密关系》阅读小组
 因小组人数限制，报名通过后将会以短信形式通知
 “很少有人预先做好万全的准备来应对亲密关系的挑战”，十分很荣幸能够陪伴着你共同探索这伟大的旅程，愿我们最终都能找到通往爱和幸福的桥梁！

心理健康教育与咨询中心
2022年5月10日
（本文更新于2022/5/10 9:58:00）