[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487153
2022年管理学院交叉学科团队研究项目评审会成功举办
管理学院　2022/12/25 19:06:00
  2022年12月22日，管理学院召开2022年度交叉学科团队研究项目评审会。本次评审包括结题验收、中期考核和项目申报等三个不同批次，其一，2020年立项资助项目结题验收；其二，2021立项资助项目中期考核；其三，2022年项目申报评审。
一、项目结题验收
项目名称：不确定环境下智能制造系统的资源调度协同优化方法研究；团队老师：钱小虎、李鑫。本项目以供应链为视角，研究不确定环境下智能制造系统的资源调度协同问题。基于本项目研究，已发表2篇SCI论文，另有2篇论文处于投稿阶段。评审专家一致给出“优秀”评价，并期望项目能够滚动支持，孵化出更多高水平的研究成果。
 项目名称：绩效反馈、管理层过度自信与新兴市场跨国企业国际化速度——基于上市公司公开文档信息语义挖掘的实证分析；团队老师：丁婉玲、杨辰。本项目基于组织绩效反馈理论，探究了企业管理层如何根据以往的管理绩效能否达成相关管理目标来做出新的国际化战略响应。项目执行期间，承担2项省级项目、1项市级项目，发表4篇会议论文，另有2篇论文已投SSCI收录期刊。经评审表决，同意本项目验收通过。
 二、项目中期考核
本年度共有3个研究项目参加中期考核，分别是“直播营销场景下游戏化元素对消费者参与行为的影响机理”（团队老师：冯元粤、杨翩翩）；“机器人客服与人工客服：服务提供方对顾客购买的影响”（团队老师：陈蕊、豆国威）；“基于多源数据的深圳市场导向绿色技术创新体系构建研究”（团队老师：初大智、耿爽）。各项目负责人重点陈述项目进展情况，包括已开展的工作及实施情况、目前主要成果、以及下一步计划等。评审专家对各项目进展情况较为满意，经评审表决，以上项目中期考核均合格。
 三、项目申报评审
本年度共有4个研究项目申请立项，分别是Socio-economic and socio-environmental dynamics in Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area: A context of One Belt One Road (OBOR) initiative（Project Director：Ghaffar Ali）；基于大数据分析的酒店评论有用性研究（负责人：赖晓凡）；直播电商情境下网购退货率关键影响因素研究：基于半监督特征选择方法（负责人：王萌）；养老护理员紧缺下养老机器人对养老系统的价值研究（负责人：林美燕）。各项目负责人简要论述项目选题的意义和价值、主要研究内容和方法，以及前期相关研究成果。评审专家对各项目的选题给予肯定，具有一定的创新性和应用价值，研究思路清晰、方法合理，具有较好的研究基础，经评审表决，以上4个研究项目均获批立项。
截至目前，我院交叉学科团队研究项目评审已连续开展四届，累计资助14个交叉学科团队研究项目。交叉学科团队研究项目的良好运作，不仅调动了我院教师开展跨学科合作研究的积极性，同时也孵化出更多高质量的科研成果，不断提升学院的学术科研氛围和教师科研水平。
  管理学院
2022年12月24日
（本文更新于2022/12/25 19:21:00）