[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486681
金融科技学院“铭记历史，振兴中华”主题升旗仪式顺利举行
金融科技学院　2022/12/14 10:29:00
  2022年12月13日，金融科技学院师生在深圳大学粤海校区汇元楼东广场举行“铭记历史，振兴中华”主题升旗仪式。本次升旗是贯彻落实中共中央、国务院印发的《新时代爱国主义教育实施纲要》，推动理想信念教育常态化、制度化，同时弘扬了民族精神和时代精神。
上午7点15分，迎着朝阳，国旗在师生庄重的目光下冉冉升起，师生面对国旗高唱国歌，气势昂扬，铿锵有力。
22级硕士生常嘉欣同学作为学生代表在现场发表了《勿忘国殇，吾辈自强》，号召大家勿忘国耻，保持清醒，砥砺前行，行稳致远；她同时鼓舞同学们应永续中华血脉的斗志，为中华民族走上复兴强盛之路而奋斗，与世界人民一道，共同擘画人类社会治理的恢弘篇章。
金融科技学院刘海山书记发表讲话，他为同学们讲述了国家公祭日的由来与意义，并通过史实阐述了落后就会挨打，挨打必须思变，思变才能崛起,以此告诫同学们铭记历史，缅怀英烈，振兴中华。体会和平岁月的来之不易，凝聚深大青年奋发蹈厉的力量是本次活动的重要意义。刘海山书记还强调，我们正处于世界百年未有之大变局、中华民族伟大复兴的关键时期，大家要时刻牢记习近平总书记的殷殷嘱托，要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观；要保持斗争精神，直面风险、敢接挑战、勇挑重任；要增强忧患意识，以史为鉴，从历史中汲取智慧和力量，坚定理想信念，做到“三个务必”，勇当为建设社会主义现代化强国、为实现第二个百年目标而团结奋斗的新时代好青年。
最后，在热烈的掌声中，升旗仪式圆满结束。
（本文更新于2022/12/14 10:29:00）