[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487325
讲座回顾 | 中国人民大学杨宏山教授主讲“超大城市运行管理：行动逻辑与组织模式”
政府管理学院　2022/12/30 14:37:00
  12月28日下午，由深圳大学政府管理学院、全球特大型城市治理研究院主办的“全球特大型城市治理讲坛”第二讲于腾讯会议线上举行。本期讲坛由中国人民大学公共管理学院副院长杨宏山教授主讲“超大城市运行管理：行动逻辑与组织模式”，政府管理学院党委书记陈文教授主持，政府管理学院政治学系主任唐娟教授进行学术总结，校内外100余名师生线上参会。
杨宏山教授提出，城市治理的使命包含三个方面：一是提供优质公共服务，强化磁场效应；二是获取可持续的财政收入，改进公共服务；三是与经济增长的力量建立联盟。市场化改革之后，基层治理也进行了相应的制度变迁，导致城市基层治理面临一些挑战。首先，街道层面面临有限资源、全面责任的困境；其次，社区层面面临自组织能力不足和自主治理的困境；最后，居民层面权利意识的增强，导致基层治理的来电投诉增多。因此，要推进城市治理现代化，构建敏捷的运行管理平台，有针对性地收集问题信息，发挥数据汇集的责任传导和绩效评价功能，促进责任主体提升回应性，并持续改进公共服务，其中跨界合作治理也需要遵循权威引领整合逻辑和规则引领的协同逻辑两种逻辑。
杨宏山教授总结，提升超大城市治理能力，要推进新的路径建设。第一要整合热线、促进政社互动，便于公众参与、诉求回应和绩效管理。第二要推进政企合作、实现智慧监管，利用人工智能、大数据分析发现隐性问题，及时主动治理。第三要权威引领、统筹协调，尤其是面对非常规问题时跨层级、跨部门、跨系统的合作能够促进应对的及时有效。第四要实行协商民主，让物业企业、业主组织等多主题共同参与社区治理。第五要多管齐下、相互补位，体现政府、市场和社会三方的集合力量，让管治、自治、共治、技治各得其所。
最后，与会师生就讲座主题与杨宏山教授进行了互动交流。政府管理学院劳婕老师就不同城市治理的机制差异以及特大型城市的持续性现象与杨宏山教授进行了深度的交流。唐娟教授进行学术总结，并对杨宏山教授对深圳大学政府管理学院的关心和指导表示衷心感谢。
 　　 一审一校：邹思宇、王莹莹
二审二校：袁  超
三审三校：谷志军




（本文更新于2022/12/30 14:37:00）