[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481816
深圳大学第九届荔研论坛“数字新基建•构筑未来城”分论坛活动总结暨作品征集获奖名单公示
计算机与软件学院　2022/10/19 14:47:00
  为积极响应深圳大学“数字赋能，共创未来”第九届荔研论坛学术活动，土木与交通工程学院、电子与信息工程学院、计算机与软件学院联合举办“数字新基建·构筑未来城”主题分论坛。
本次分论坛活动采用前期投稿与后期竞演结合、线下和线上联动的形式，力求通过论文写作、论坛交流等形式增强深大学子学术素养，培养竞争能力。2022年10月14日晚，于致腾楼一楼报告厅正式拉开帷幕，并于线上腾讯会议同步直播。本活动严格遵守学校疫情防控要求，线下活动人数不超过50人，线上活动反响热烈，同时在看人数峰值达高达850+。
图1线上直播情况
此次分论坛开场由计算机与软件学院党委副书记廖江海致辞。廖老师强调了热爱的重要性，真诚地祝福同学们能在自己热爱的道路上砥砺前行。
图2计算机与软件学院党委副书记廖江海致辞
除学生嘉宾竞演外，本论坛还邀请到了电子与信息工程学院的冯波涛教授、土木与交通工程学院的熊琛教授以及土木与交通工程学院的吴环宇教授为同学们带来了精彩的学术分享，主题分别是《当中华艺术遇上6G通信天线》、《城市区域结构数字防灾》、《面向无人化建造的智能建造机器人》。
图3 深圳大学电子与信息工程学院冯波涛老师进行报告
图4 土木与交通工程学院熊琛老师进行报告
图5土木与交通工程学院吴环宇老师进行报告
 　 活动历时三小时，线下演讲＋线上录播的学生嘉宾由组委会评审团统一评分，竞赛结果获奖名单一览表请见附件。
图6 老师与现场工作人员合影
计算机与软件学院
2022年10月19日
 附件：
·获奖名单.xlsx
（本文更新于2022/10/19 14:51:00）