[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1011/1012.htm

关于举办2022湾区校长论坛暨深圳大学40周年校庆学术论坛的通知
粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家重大战略。推进粤港澳大湾区高等教育融合发展，不仅是粤港澳大湾区经济社会和科技创新发展的重要支撑，也是“一国两制”背景下区域教育改革与发展的伟大尝试，更是实现我国教育现代化，打造南方教育高地的关键举措和现实需求。在新的历史时期，构建新发展格局是党中央作出的重大决策部署，服务构建新发展格局是粤港澳大湾区高等教育主动服务国家重大战略的必然选择和重要使命，迫切要求粤港澳高校在发展理念和发展方式上准确识变、科学应变、主动求变，坚持“四个面向”，以加快建设世界重要人才中心和创新高地为目标，实现高水平科技自立自强，充分发挥科技创新策源地、改革创新思想库、人才培养主阵地的作用。
为进一步推进粤港澳大湾区高等教育融合、创新发展，发挥大学在粤港澳大湾区建设和我国科技自立自强中的作用，深圳大学将举办“开放·融合·未来：湾区校长论坛暨深圳大学40周年校庆学术论坛”。
欢迎校内师生莅临参加。
会议时间：2022年11月16日
会议地点：深圳大学国际会议厅
会议主题：开放·融合·未来：湾区校长论坛暨深圳大学40周年校庆学术论坛
主要议题：
●粤港澳大湾区高等教育对外开放的战略选择
●粤港澳大湾区高等教育创新要素资源融合和资源联通共享
●粤港澳大湾区高等教育高质量发展
●粤港澳大湾区高等教育面向未来发展的新路径
会议日程：
深圳大学40周年校庆工作领导小组办公室
深圳大学湾区教育研究院
2022年11月15日
上一篇：关于举办“海雅之声——深圳大学2023新年晚会暨40周年校庆启动仪式”的通知
下一篇：关于公开征集深圳大学2023新年晚会暨40周年校庆启动仪式方案的通知
返回列表
