[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481511
徐晨副校长主持召开全校实验室安全工作特别会议
实验室与国有资产管理部　2022/10/13 16:37:00
  2022年10月13日上午，徐晨副校长主持于粤海校区汇元楼201会议室召开全校实验室安全工作特别会议。实验室与国有资产管理部、化学与环境工程学院、材料学院、生命与海洋科学学院、医学部、高等研究院等26个相关学院（部门）的安全主管领导及安全管理老师共计54人参会。
会上，我校聘请的第三方实验室安全服务专业公司从检查进度及计划安排、各学院实验室主要安全隐患、实验室安全管理上的不足等方面，对我校实验室安全排查工作做出阶段性汇报，表示在特别防护期内，将与学校一起做好实验室安全排查工作。
实验室与国有资产管理部陈越主任结合市教育系统党政领导干部培训有关实验室安全的重要内容，就近期做好我校实验室安全工作做了如下重点提示：各学院始终牢记习近平总书记坚持“人民至上、生命至上，把保护人民生命安全摆在首位”的原则，并将其作为实验室安全管理工作的最高原则，牢牢守住实验室安全的红线，认真贯彻安全生产的“三管三必须”原则，即“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”。以“安全第一，预防为主” 的指导思想，在实验室安全管理中着重于“未、微、忽”三个细节处做文章，最大限度杜绝“黑天鹅”、“灰犀牛”事件的发生。
徐晨副校长对各参会学院及安全管理相关单位提出以下工作要求：
（一）进一步提高政治站位、强化责任担当
各学院应充分认识安全管理工作的复杂艰巨性，要坚守安全生产红线意识和底线思维。各学院党政主要负责人、分管安全的院领导及安全管理人员要增强对实验室安全的高度敏感性的认识，切实把实验室安全管理工作作为一项政治任务，明确实验工作必须在安全的前提下进行，任何工作决不能以牺牲人的生命为代价。
（二）强化落实安全责任体系、完善实验室安全管理制度
学校二级单位党政负责人是本单位实验室安全工作主要领导责任人，各实验室责任人是本实验室安全工作的直接责任人。各学院要严格按照“党政同责，一岗双责，齐抓共管，失职追责”和“三管三必须”原则，把责任落实到岗位、落实到人头。学院要制定并且定期更新实验室安全管理制度，建立安全风险评估制度，建立危险源周期管理制度，对采购的危险源进行全流程全周期管理、对危险源进行风险评估并制定分级分类处置方案。
（三）及时铲除安全隐患
学院对于安全检查过程中查出的实验室隐患，根据“谁实用、谁负责，谁主管、谁负责”原则，要认真梳理归类，制定整改方案，做到责任到人、及时整改到位，闭环抓好问题整改。
（四）持之以恒，建立安全管理长效机制
学院是实验室安全管理的主战场，各学院需要持续开展学院内部的规章制度建设，做好易燃、易制爆、有毒、腐蚀类危险化学品和生物安全、辐射安全、机械安全、高温高压等类别危险源的识别和管控，制定分级分类处置及管理方案，确保全面、准确、实时掌握学院情况。
最后，徐晨副校长强调，各学院始终要树立安全发展理念，弘扬生命至上、安全第一的思想，将习近平总书记“人命关天，发展决不能以牺牲人的生命为代价”作为一条不可逾越的红线。不仅要做好特别防护期内的实验室安全管理工作，确保校园实验室安全的“零事故”发生，更要建立我校实验室安全管理的长效机制，维护校园的和谐稳定。

实验室与国有资产管理部
2022年10月13日
 附件：
·2022-10-13深圳大学实验室安全工作专题会议.pptx
·20221010深圳大学各院系实验室主要共性风险清单及实验室检查共性问题.xlsx
·深圳大学实验室安全检查阶段性汇总报告（10.12）-第三方安全技术咨询公司.pptx
（本文更新于2022/10/13 16:37:00）