[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477344
招生办公室开展深大本科招生线上答疑活动
招生办公室　2022/7/19 11:26:00
  为迎合考生需求，更好地解答众多深大目标考生的疑问。6月27日晚上，招生办公室主任李智军在深圳大学本科招生视频号开展了深大本科招生线上答疑专场活动。据统计，本次直播活动获得了3万余人次的观看量，取得了积极的活动成效。
深圳大学今年的录取排位预计是多少？深大的培养模式有哪些突出的优势或特色？今年报考深圳大学有哪些需要注意的地方？本次答疑活动，李智军老师分别从考生们感兴趣的报考深大的学科实力、师资力量、培养特色、往年录取情况等角度与各位考生及家长作了全方位的沟通，并对考生家长最为关心的深圳大学的招生计划及政策进行了详细讲解，让家长们对深大的情况有了较为全面的了解。
本次直播答疑，及时地为众多考生和家长就深大招生计划、政策及录取等相关问题做了充分的问题解答，这对帮助大家了解深大的优势特色和招生政策，吸引更多优质生源报考我校起到了积极的推进。
 招生办公室
2022年7月19日
（本文更新于2022/7/19 11:26:00）