[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484638
“学思悟践党的二十大精神，踔厉奋发团结奋斗新征程” 四院联合党团活动成功举办
马克思主义学院　2022/11/19 17:30:00
      11月18日傍晚，“星空夜谈”系列主题活动第二期在元平体育馆草坪上成功举办，主题是“学思践悟党的二十大精神，踔厉奋发团结奋斗新征程”，活动由马克思主义学院党委、土木与交通工程学院党委、机电与控制工程学院党委、电子与信息工程学院党委联合举办。学校党委常委、马克思主义学院党委书记王红出席并致词，土木与交通工程学院党委副书记陈碧霞、马克思主义学院党委副书记陈一鸣，马克思主义学院研究生教研室主任廖晨、辅导员边克冰、党建组织员谢冬冬，土木与交通工程学院党建组织员林倩倩、辅导员叶栋炜，机电与控制工程学院辅导员廖丽丽，电子与信息工程学院辅导员龙菲，以及四个学院140余名师生参与活动。
                                 欢笑满草地，华灯映红霞，学校党委常委、马克思主义学院党委书记王红致开幕词。王红表示，习近平总书记所作的党的二十大报告，为新时代青年工作指明了前进方向，思政课教师、政治辅导员、党建组织员等青年学生工作者们，要学思悟践党的二十大精神，坚定不移的用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。“星空夜谈”活动采取“党建+露营”的新颖模式，主旨鲜明的把党的二十大精神内化于心、外化于行，切实提高党员教育和青年学生工作的实效性，引导师生始终保持开拓奋进的精神状态，打造一支信念坚定、理想远大、素质过硬的奋斗集体。王红说，“星空夜谈”的形式活泼、内容严肃，希望师生们能够在身心愉悦的状态下深入学习领悟党的二十大精神，交流思想、促进学习、充实自我。王红号召大家听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，彰显深大学子的精神面貌。
随着热烈的掌声和欢呼声，王红宣布本次活动正式开始。
                       马克思主义学院思政课教师廖晨为同学们讲授“星空微党课”。廖晨老师从四个自信和争做时代英雄两个方面与同学们分享了自己的见解和看法。廖晨说，学思践悟党的二十大精神，坚定“四个自信”是我们努力成为新时代好青年的应有之义，他引用梁启超的“两个英雄论”呼吁同学们争做时代英雄、民族脊梁，用艰苦奋斗的具体实践在世界的广阔舞台上争光争彩。
                         随后开展的“以赛促学强思想凝共识、以学促行展风采开新局”知识竞赛，考察内容包括党的二十大报告、党的历史等，四个学院各派出3名同学，抽签组成四支参赛队伍，竞赛包括随机抽取题库顺序答题、现场抢答、亲友团助力答题等三环节。现场氛围紧张激烈、精彩纷呈，最终在加赛环节中，才决出的胜负。各队出色的答题表现，充分展现了同学们平时努力学习党的二十大报告、党的历史知识和学校思想政治理论课的成果，旁边围坐的同学们也在紧张欢乐的氛围中进行了一次大学习。伴随的掌声欢呼声，出席嘉宾为获奖队伍颁发了证书和礼品，并合影。
                                                                                                      知识竞赛之后，活动进入轻松活泼“看图学党史，缅怀悟初心”游戏互动环节，活动由土木与交通工程学院党委策划，活动采取两人挑战制，每轮游戏中两位同学分别根据提供的照片，回答照片对应的党史，答对数量更多的同学胜出。同学们热情踊跃地参与，在回顾一张张清晰的历史图片中，学习了百年党史中的重大历史事件，深入了解中国共产党走过的风雨历程，感悟了党史百年的强大能量，真正做到了学史增信、学史力行。
                                       第二个游戏由机电与工程学院准备的“回首红色记忆 拼出珍贵瞬间”拼图游戏，将中国共产党发展历程中的部分重要场景图片制作成拼图，旨在让参与师生在拼图游戏过程中回忆党史，弘扬红色精神。此项游戏采取团队挑战模式，由2-3人自由组成参赛队伍，将打散的拼图在规定时间内拼回原型，最后按各参赛队伍完成时间的长短计算名次，颁发相应的奖品。同学们都激情满满地加入到游戏当中，在一块块拼图碎片中，在一张张完整的图片中，党的百年风雨仿若就在眼前，同学们通过拼图游戏更加清楚了图片的细节，更加了解党的百年历史。
                                            　第三个游戏是由信息与电子工程学院设计的“体验战火岁月，砥砺奋进未来”游戏，此项游戏由打把射击（玩具冲锋枪软弹射击目标物）、雷区取水（5人齐助力从雷区取水）和手雷冲锋（投掷沙包掩护队员到目标地）三个小游戏组成，旨在让同学们在挑战的过程中，更加清晰地体悟中国共产党过去为什么能够成功，依靠什么取得成功，体会中国共产党团结带领中国人民不畏艰险的奋斗历程，鼓励同学们继续艰苦奋斗，踔厉奋发、勇毅前行。
                              　三个游戏别具匠心，各有特色，既帮助同学们在团队协作过程中增进同学情谊、体悟团队精神、增强协作能力，也有助于同学们认真温习百年党史历程，深刻感悟百年党史中的强大能量，继续坚定信心，始终牢记“三个务必”；继续笃信笃行，始终笃行不怠；继续奋发前进，切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚定不移“听党话、感党恩、跟党走”，争做自信且坚定的新时代中国青年，努力为深大、为深圳、为国家增风采、做贡献。
本次活动还为现场师生准备了彩蛋，即参加互动游戏最多，获胜次数最多的前三名同学为最强王者，获得最强王者精美礼品一份。
                               最后，全场师生共同在月明星稀的星空之下，摇曳着闪光灯、共同高声齐唱《夜空下最亮的星》等歌曲，十一月微醺的晚风与清脆悠扬的风铃声不期而遇，各学院师生依依不舍地话别，本次活动圆满结束。
                            　“星空夜谈”主题活动融入了学思践悟党的二十大精神、党史学习教育、党员教育、党建带团建、思想政治教育、心理健康教育、就业指导等内容，形式新颖活泼，内容丰富充实，师生们喜闻乐见。在成功举办“思政+露营”第一场活动的基础上，本次有创新开展了“党建+露营”的党团活动。活动旨在学习贯彻落实党的二十大精神，弘扬“奋进新征程，建功新时代”的主旋律，唱响青春学子“强国复兴有我”的时代强音，将学生思政、党团教育和当下人民群众热情拥护、亲近自然、绿色和谐、休闲放松的露营文化有机融合，通过春风化雨、润物无声的教育方式落实高校立德树人和铸魂育人的工作。
                马克思主义学院党委
               土木与交通工程学院党委
               机电与控制工程学院党委
               电子与信息工程学院党委
                   2022年11月19日
（本文更新于2022/11/19 17:30:00）