[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486357
关于生源地贷款学生进行网上缴费的指引
学生部　2022/12/7 17:30:00
  各生源地贷款同学：
目前已确认了银行账号的生源地贷款款项学校已转到学生本人的账号上。学生可通过网上缴费系统补交学杂费，相关流程如下：
一、网上缴费缴费方法
（一）登录网上缴费系统（需在电脑端操作）：
路径为深大内部网首页à学生事务à缴学杂费
（二）输入校园卡号和密码，默认密码为身份证后八位。若有疑问，请致电0755-26537109咨询。
（三）登陆后请核对学号姓名，点击“缴费”，选择相应欠费的收费区间，点击“下一步”。注意：该页面显示不含贷款欠费、电费及军训费（对该三种收费项目欠费有疑问的同学请致电0755-26536167咨询）
（四）核对收费区间，收费项目，应交金额等信息，确认无误后点击“下一步”。
（五）成功生成缴款通知书，可通过以下4种方式完成缴费：
1.中国银行手机银行（需先开通手机银行）：记录通知书号à打开中国银行APP 登录账号à点击下方“生活”à地区选择“深圳”à点击“生活缴费”à点击“地方非税缴纳” à输入通知书号à核对缴款人、缴款项目、缴款金额à确认无误后完成缴费。缴费结果可在网上缴费系统中的“缴费记录查询”查询。因收费系统延迟，一般可在30分钟内查到缴费结果。
2.微信或支付宝支付：点击“微信支付宝”图标à手机扫码 à核对缴款人、缴款项目、缴款金额à确认无误后完成缴费。缴费结果可在网上缴费系统中的“缴费记录查询”查询。因收费系统延迟，一般可在30分钟内查到缴费结果。
3.现金支付：点击右上方的打印按钮查看并打印缴费通知书单à带着通知书单到通知书中所指定的银行缴费即可。
4.转账支付（不推荐）：点击右上方的打印按钮查看缴费通知书单à按照通知书上的银行转账缴费说明进行转账（注意：转账备注内容一定要按通知书上说明填写，否则转账缴费会失败）。因转账缴费时效性较低，缴费结果一般在第二天才能确认。
注意：因收费系统延迟，除转账缴费外的缴费结果一般可在30分钟内查询到。若确认支付账户已扣费，且网上缴费系统仍显示欠费。可致电0755-26536167咨询。切勿重复缴费。
二、打印票据的方法：所有票据均为电子票据（以前开单缴费且打过票据除外）
1.登录网上缴费系统à点击“收费单查询”à通过点击“明细”确定通知书对应的学期、项目及金额à确认无误后返回列表点击“电子票查看”à查看并下载电子票据内容（内容下方有“下载到本地”按钮）。若页面显示空白请参考下述步骤获取票据。
2.通过微信公众号或微信小程序（公众号深圳财政：便民服务—非税缴费）打开“深圳非税缴费” à选择“通知书查询”à输入通知书号（通知书可通过上述1.步骤查询）或直接扫描通知书上的二维码直接查看通知书信息à点击票据号码即可查看电子票据，按照票据详情页下方提示“长按图片下载保存到手机”。
若对学杂费或缴费过程中遇到问题，可致电0755-26536167咨询。
 　　　　　　　　　　　　　　计划财务部
学生部
2022年12月7日
（本文更新于2022/12/7 17:30:00）