[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../../info/1015/1511.htm

深圳大学校庆40周年学术系列讲座暨深大讲坛第一百七十七讲：我国道路基础设施绿色建养的发展与展望
5月14日下午，深圳大学校庆40周年学术系列讲座暨“深大讲坛”第一百七十七讲在粤海校区汇典楼二楼会议室举行。中国工程院院士、公路养护技术国家工程研究中心主任、公路工程教育部重点实验室主任、道路工程专家郑健龙教授为我校师生带来了一场题为《我国道路基础设施绿色建养的发展与展望》的精彩讲座。深圳大学党委书记、国际欧亚科学院院士李清泉教授，土木与交通工程学院院长、中国工程院院士陈湘生教授及师生参加了此次讲座。
郑健龙首先全面分析了目前我国道路基础设施的发展现状和问题，指出虽然我国道路基础设施建养已取得明显成效，总体适应经济社会发展需要，但面向“交通强国”战略和实现国家“双碳”目标，对标更高质量的发展要求，我国道路基础设施建养的发展水平仍有待提升。通过将我国公路人均占有量和汽车人均保有量与美日欧等世界主要交通强国比较，郑健龙提出我国与这些国家和地区仍存在较大差距，我国汽车保有量迅猛增长将会极大促进道路基础设施继续保持较快发展。
郑健龙对于我国公路建设的情况如数家珍，从公路建养与运营的基本状况、能耗及碳排放出发，通过与世界各国沥青混合料消耗量及碳排放进行对比，生动形象地阐明了我国公路建养与运营的发展方向和重点。他强调要充分认识低碳交通与智慧建养的重要性，通过发展长寿命路面改造技术、温拌和冷拌沥青混合料技术以及废旧沥青混合料高效再生技术，不断推进建筑固废的资源化利用，进而实现降低公路基础设施建养与运营期间碳排放的目的。郑健龙还就“发展耐久性路面，从源头上降低资源”“开展公路长期性能观测及在役道路延寿技术研究”“发展废旧沥青混合料的高效再生技术”“开展道路养护维修的智慧管理”四个方面对推进公路建养与运营的绿色化技术提出建议。
郑健龙院士的讲座深刻阐述了我国公路建养与运营的基本状况、能耗及碳排放等方面的现有水平，并提出道路基础设施绿色建养的发展战略，以期推动道路基础设施高质量发展。与会专家和师生反响热烈，纷纷表示对“交通强国”战略和国家“双碳”计划背景下交通运输事业的发展有了更深刻的理解，并期待借新基建的东风，全面、全力推进公路建养与运营的绿色化技术。
(科学技术部 供稿）
上一篇：计算机与软件学院校友返校日活动回顾
下一篇：深圳大学举办40周年校庆系列活动之校友返校日活动
返回列表
