[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484249
喜报：艺术学部戏剧影视学院原创剧目《寻山记》入围海峡两岸暨港澳地区校园戏剧展演
艺术学部　2022/11/15 11:47:00
  11月10日晚，海峡两岸暨港澳地区校园戏剧展演在北京开幕。艺术学部戏剧影视学院表演系学生创排的作品《寻山记》入围此次展演。该剧由表演系吴熙老师担任指导教师，2017级戏剧与影视学研究生束尚导演、赵媛编剧，2017级表演系本科生谢宇航、唐宝怡、李依璇、周茜蓉、祁紫琪、张莉莎、卢祈炽、柳哲浩，2018级本科生徐梓羿、柳梦婷共同参与创作。
本届展演由中国戏剧家协会、北京市文学艺术界联合会主办。展演遴选了海峡两岸暨港澳地区的11部优秀校园剧目，进行为期10天的线上展演。参演作品既有大学生创作的新颖原创戏剧，还有中国校园戏剧节、金刺猬大学生戏剧节的获奖剧目，剧种涵盖话剧、戏曲、舞剧等多个戏剧门类，类型丰富、内涵深厚、普及性高、充满活力，利于促进校园戏剧样态全面发展，同时以精彩纷呈的表演、青春洋溢的气息让广大观众感受戏剧文化的独特魅力。




艺术学部
2022年11月15日
（本文更新于2022/11/15 11:52:00）