[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485039
李清泉书记到计算机与软件学院调研
计算机与软件学院　2022/11/24 10:56:00
  2022年11月15日，深圳大学校党委书记李清泉到计算机与软件学院调研座谈，学院领导班子成员、学院各研究所所长及教工党支部书记参加座谈会。
学院党委书记杨国洪简要介绍学院党建基本情况，并强调，学院党委始终将学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为重要政治任务，坚持学习教育常态化制度化。2022年高质量完成发展党员工作，尤其是在吸收高知群体、高层次人才申请入党方面尤为突出。此外，学院党委积极贯彻落实意识形态工作任务，坚持“一岗双责”，并重点加强学生意识形态的教育和管理，有效推进思想政治理论课的改革创新，防范化解重大风险。学院将继续增强忧患意识、政治意识，进一步建立健全意识形态工作相关规章制度，做到守土有责、守土尽责。
学院党委副书记廖江海代表纪委做党风廉政建设工作报告。为切实贯彻实施管党治党政治责任，提出党风廉政建设和反腐败工作建议，学院建立有效的纪检工作体制机制，加强政治建设和师德师风教育，将廉洁教育融入学生日常教育，不断增强学生的廉洁意识。今后学院将进一步加强和提高纪检监察工作水平，继续营造风清正气的良好生态环境。
院长黄惠从学院基本情况、研究单元、学科排名、计算机专业顶会论文发表排名、本科和硕士及博士生源、教师岗位、科研项目、科技奖励、科研平台、“一院一策”、学院发展瓶颈和解决思路十一个方面分别做了简要汇报。今后学院将持续加强有效宣传，定向激励，薪酬配套，加强组织领导，增强团队效益，加强研究所的评估导向及多维联合，通过多方面的提升和努力进一步完成学院“一院一策”的发展目标和规划，提升学院综合实力和影响力。
副院长李坚强和崔来中分别对大数据系统计算技术国家工程实验室以及人工智能与数字经济广东省实验室（深圳）做了简要介绍。除加强自身建设外，两实验室还将继续加强与学院的互动与连结，起到良好的相互促进作用。
在听取学院工作汇报后，李清泉对学院各方面工作取得的成绩表示充分肯定，并提出几点要求和希望。一是要在课程改革和竞赛这两方面取得突破，不断探索跨学科的优势和方向；二是要增加对人才引进的投入力度和强度，与大数据系统计算技术国家工程实验室和人工智能与数字经济广东省实验室（深圳）联合形成品牌与特色，突破人才引进的瓶颈，促进人才队伍的稳定；三是要重视CCF顶会论文的发表，利用学院的内部资源进行充分奖励；四是要重视和促进横向项目的发展，以带动整体科研项目水平的提升，注重整合效益；五是要加强国内外的学术交流，进一步促进学院发展；六是要在学科建设等多方面加强加深学院与大数据系统计算技术国家工程实验室和人工智能与数字经济广东省实验室（深圳）的良好互动，通过互相支持扩大学院发展规模；七是集中整合研究方向和研究资源，使年轻教师向团队靠拢，增强团队意识，发挥相对优势，提高在研究领域的影响力。他表示，希望学院结合学校“十四五”规划的发展目标，在未来取得新的突破，创造新的成绩。
会议结束后，在学院领导班子成员及各位老师的陪同下，李清泉参加了学院Happy Hours下午茶活动，与各位老师欢聚畅谈，现场气氛融洽。
（本文更新于2022/11/24 20:09:00）