[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486331
分子尺度高端学术系列论坛（二）：新型多孔材料应用基础
化学与环境工程学院　2022/12/7 13:02:00
  主讲人：李建荣教授
时间：12月9日下午15:00
地点：腾讯会议（ID：457 360 952）
报告人简介：
李建荣，教授、博导、研究生院常务副院长、绿色催化与分离北京市重点实验室主任，国家杰出青年科学基金获得者，国家高层次人才特殊支持计划科技创新领军人才，英国皇家化学会会士。
2005年在南开大学获博士学位，2005-2008在南开大学任讲师；2008-2012年在美国德州农工大学从事科研工作；2012年至今在北京工业大学工作。一直从事多孔材料研究。迄今已发表SCI收录科技论文300余篇，部分第一或通讯作者文章发表在Nature Energy、Nature Mater.、Chem.、Chem. Rev.、J. Am. Chem. Soc.、Angew. Chem. Int. Ed.、Adv. Mater.、Energy Environ. Sci.、AIChE J.等化学化工及材料等主流期刊上。研究论文SCI他引30000余次，个人H因子78，2017-2022连续入选“科睿唯安”全球高被引学者。参编专著章节10章。授权发明专利40余件。主持或参与国家重点研发计划、基金委创新群体、国家杰出青年基金、基金委重点等科研项目。科研成果获国家自然科学二等奖(2/5）等。入选百千万人才工程国家级人选、北京市战略科技人才等。获亚洲杰出科研工作者和工程师奖、茅以升北京青年科技奖、中石油与化工联合会青年科技突出贡献奖等。兼任中国颗粒学会理事、分子辨识分离工程专委会委员、北京碳中和学会副理事长、北京海外高层人才协会副理事长、《Green Chem. Eng.》、《Chinese J. Chem. Eng.》、《中国化学快报》、《无机化学学报》、《过程工程学报》编委等。
讲座摘要：
金属有机框架材料（简称MOFs）结构多样、性能独特、构性易控，在吸附、分离、催化等多个领域具有极大的应用前景。近二十多年来，这类材料的研究得到了长足发展，基础研究已取得丰硕成果，但推进应用缓慢，罕见产业化实例。探索并推动MOFs实际应用已成为MOF领域，化学、材料、化工等领域的研究热点。我们的工作主要集中在这类新材料的应用基础研究上，强调基于“分子化学工程”的结构与功能精准设计、酸碱稳定性强化、独特性能、新合成方法发展、宏量制备降低成本，及吸附分离应用探索，发展“分子阱”吸附剂。
欢迎有兴趣的师生参加！
（本文更新于2022/12/7 13:02:00）