[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484329
电子与信息工程学院顺利举办2022级“责任区新生见面会”暨“寒招”动员会
电子与信息工程学院　2022/11/16 10:41:00
  2022年11月15日中午12:30 ，电子与信息工程学院在致信楼N710会议室召开2022级福建省、广东省惠州市及揭阳市本科新生见面会。电子与信息工程学院黎冰副院长、福建省责任片区仇高新老师、广东责任片区钟世达老师、曾铭然老师、张鹏老师、学生会主席蔡俊伟同学及21级寒招队长凌丽珊同学，共30余名新生代表参加了座谈交流会。
黎冰副院长向与会新生同学介绍了2022年在福建、惠州、揭阳的招生情况，并对新生同学的到来表示热烈欢迎。结合自身的招生经验向同学们介绍了参加寒招的意义，鼓励同学们要以积极主动的态度与母校师生、家长多交流，传播更多深大信息。同时也希望同学们能在深大得到德、智、体、美、劳的全面发展。
福建省责任片区仇高新老师、广东省责任片区钟世达老师就招生工作中的一些经验跟同学们进行分享，希望同学们能够多方位向自己的母校介绍深大，同时也希望在明年的招生工作中，能有更多的新生力量加入深大，为深大建设做出贡献。
学生会主席蔡俊伟同学分享在校经验，从专业学习、校园活动生活等方面给新生师弟师妹提出宝贵建议。21级通信工程专业凌丽珊同学分享了作为寒招队长的宝贵经验，包括队伍建设、联系母校、组织宣讲、宣传资料发放等各个方面。
会后，学院给每位参会的新生赠送了精美小礼品。
电子与信息工程学院
2022年11月16日
（本文更新于2022/11/16 10:48:00）