[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486346
第十六期“名师进中学”：心理学院彭晓哲老师走进韶关北江中学
传播学院　2022/12/7 16:03:00
  2022年12月2日下午，深圳大学“名师进中学”活动走进传播学院招宣对口中学---韶关市北江中学。我校心理学院彭晓哲老师为该校学生带来了一场题为《情绪调节有方法》的专题讲座。为加强防护，抗击疫情，该讲座通过线上腾讯会议的方式举行。
讲座伊始，彭老师先是抛出了之前收集的学生关注的情绪问题，提出“什么是积极情绪”这一问题，引起了同学们的兴趣与思考。接着介绍了如何正确评价积极情绪和消极情绪，然后介绍了常见的心理病毒以及背后的认知偏差，最后通过几个思想实验，向大家介绍了情绪调节的策略。
在一个多小时的讲座中，彭老师通过生活中常见的案例，图文并茂深入浅出地向同学们探讨了关于情绪管理的方法，为同学们解答情绪中的种种困惑和不解。精彩纷呈的讲座获得了一致好评。
通过本次主题讲座，同学们了解到要接纳自己的消极情绪，主动识别、觉察可能存在的心理病毒，通过有效的情绪调节策略，才能避免落入消极思维的陷阱。彭老师的讲座生动丰富、引人入胜，活动在热烈的掌声中圆满结束。

传播学院
2022-12-6
（本文更新于2022/12/7 16:03:00）