[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479830
心理学院2021-2022学年度研究生国家奖学金、社会奖学金和优秀学生干部评选细则
心理学院　2022/9/21 8:58:00
    根据财政部、教育部《学生资助资金管理办法》、《深圳市教育局关于做好2022年普通高校国家奖助学金评审工作的通知》、《深圳大学研究生国家奖学金评审办法》、《深圳大学优秀研究生、优秀研究生干部评选办法》和我校相关社会奖学金设置协议等文件要求，为促进学院研究生培养机制改革，提高研究生培养质量，更好地发挥奖学金的激励和导向作用，确保学院2022年研究生奖学金评审工作公开、公平、有序进行，现将学院研究生国家奖学金、社会奖学金和优秀研究生干部的评选细则公布如下：
壹·研究生国家奖学金
一、评选对象
 攻读硕士、博士学位的具有中华人民共和国国籍的全日制研究生（延期毕业的研究生除外）。
硕博连读研究生在注册为博士研究生之前，或通过攻读博士学位资格考试前，按照硕士研究生身份申请国家奖学金；注册为博士研究生后，或已经通过攻读博士学位资格考试后，按照博士研究生身份申请国家奖学金。
二、奖励标准
 研究生国家奖学金由中央财政出资设立，博士研究生国家奖学金奖励标准为每生每年3万元；硕士研究生国家奖学金奖励标准为每生每年2万元。 
三、名额分配
 根据2022年教育部、财政部下达给我校的获奖名额分配，本学院拟评选博士国家奖学金1名、硕士国家奖学金4名。
四、参评条件
 （一）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；
 （二）遵守宪法和法律，遵守高等学校规章制度；
 （三）诚实守信，道德品质优良；
 （四）学习成绩优异，科研能力显著，发展潜力突出。
 五、评选要求
 学院评选时将综合考虑参评学生的科研能力、科研成果、学业成绩、其他突出贡献等因素。申请人需参加奖学金评审委员会现场答辩，阐述个人成果以及回答提问，由评审委员会现场进行讨论及投票表决。
 贰·研究生社会奖学金
腾讯创始人创新奖学金
 一、名额及金额
 学院拟推荐博士1人，一次性奖励40000元；硕士1人，一次性奖励25000元。
 二、评选对象
 本学院全日制研究生（延期毕业的硕士研究生除外）。
三、评选条件
 （一）遵纪守法、爱国爱校、品行端正；
 （二）所有课程合格；
 （三）具有强烈的学习创新意识，研究能力显著、学术成果突出，并至少具备以下条件之一：
 1.在重大学科竞赛中获奖，同等条件下，按竞赛规格，获奖等级排序；
 2.在国内外权威学术刊物上发表具有较高学术价值的学术论文，同等条件下，按论文数量、影响因子大小、刊物等级从高到低排序；
 3.科研课题或创新项目取得突出成绩，能提供相关证明材料；
 4.其他学术科研创新成果，能提供相关证明材料。
四、评选要求
申请人需参加奖学金评审委员会现场答辩，阐述个人成果以及回答提问，由评审委员会现场进行讨论及投票表决。
叁·优秀研究生干部
一、参评对象
优秀研究生干部的参评对象为经我校正式录取并注册报到的全日制在校学习的研究生（延期毕业的硕士研究生除外）。
直博生和招生简章中注明不授予中间学位的本硕博、硕博连读学生，根据其学籍注册阶段确定身份参与优秀研究生干部的评定。在硕士研究生学籍注册阶段按照硕士研究生身份参与评定，在博士研究生学籍注册阶段按照博士研究生身份参与评定。
二、名额及奖金
我院名额5人，每生每年奖励4000元。
三、参评条件
优秀研究生干部主要奖励优秀校、院级研究生干部或学校社团组织负责人以及在社会工作中表现突出的个人。参选人须同时满足下列条件：
（一）担任校、院级研究生干部、学校社团组织负责人累计满一年，或在公益组织中服务满一年；
（二）任职期间有突出工作表现，能提供典型材料及例证；
（三）学习态度端正，所修课程全部通过。
四、评选要求
申请人需参加奖学金评审委员会现场答辩，阐述个人成果以及回答提问，由评审委员会现场进行讨论及投票表决。
 评奖时间及流程：
1、9月9日：学校发布评选通知，启动研究生奖学金评选工作。
2、9月9日-9月14日：学院成立研究生奖学金评审委员会，公布评委会名单及评奖细则。
3、9月14日-9月21日：符合参评条件的研究生登陆深圳大学网上办事服务大厅http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html，在线填写相关奖学金的申请审批表，其中国家奖学金还需上传《研究生国家奖学金申请人学术论文、科研成果、获奖情况汇总表》（见附件4）至系统，打印申请材料，学生本人签名，附相关成果复印件，经导师（推荐人）签字，送交所在院评审委员会联络人。（奖学金申请系统开放时间为9月14日8:00-9月21日23:00）
*申请材料纸质版提交截止时间：9月22日（周四）上午11:00。地点：致理楼L6-304-6。
4、9月22日—9月30日：各院（部）资格审核，拟定推荐名单、经线上审核通过后校内公示（5天）上报学校。
*注：
1.正式发表的论文及其他成果不能重复参评，成果时限为2021年9月1日至2022年8月31日（含31日）之间；
2.同等条件下，优先考虑已发表学术论文的申请者；
3.同等条件下，按全部课程加权平均成绩排序；
4.同等条件下，获校级以上奖励者优先推荐；
5.同一年度内，同级别、同类型奖学金不可兼得。
 附件1：《心理学院研究生评优评先工作评审委员会》名单
附件2：检索指引2022.06
附件3：研究生国家奖学金相关材料
附件4：研究生社会奖学金相关材料
附件5：优秀研究生干部相关材料
 心理学院
2022年9月20日
   附件：
·附件1：心理学院研究生评优评先工作评审委员会.doc
·202299825560附件2：检索指引2022.06.zip
·202299882428附件3：研究生国家奖学金相关材料.rar
·202299263143附件4：研究生社会奖学金相关材料.rar
·202299641841附件5：优秀研究生干部相关材料.rar
（本文更新于2022/9/21 8:58:00）