[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485279
艺术学部关于举办第二届文创周边设计比赛的通知
艺术学部　2022/11/25 12:05:00
                     为了响应二十大对青少年的号召，鼓励同学们开展文化创新，提供设计创作和展示的机会，我部将举办艺术学部第二届文创周边设计比赛。详细信息如下：
一、活动时间
2022年11月22日至2022年12月5日
二、活动要求
1. 作品方向
符合大众审美，体现学部特色和内涵，有较强的实用性，具备较强的纪念意义，同时应满足经济型、可量产等特质。
2. 设计类别
（1）办公类：笔记本、书签、笔筒、U盘、鼠标垫等；
（2）生活类：抱枕、马克杯、校园卡套、手机壳、餐具等；
（3）纪念品类：明信片、钥匙扣、手工艺术品类等；
（4）以及符合主题的其他类物件。
3. 其他说明
产品内容可包含部徽、部训，和其他与学部特色的有关元素。
三、作品提交
1. 每件（套）作品提交作品名称及设计理念（500字内）
2. 作品的描述、内容构思、文化内涵、现实意义以及工艺制作要求
3. 作品设计图要求A4版面大小，限PDF或JPEG格式，大小5M以内，一张或多张均可，视觉效果图或绘画照片均可
四、投稿方式（以下两项均需完成）
1. 参赛人员需在2022年12月5日前将设计图与电子版参赛报名表压缩后发送至艺术学部团委邮箱，邮箱地址为 szuyiyuantuanwei@163.com ，邮件和压缩包标题格式为“艺术学部文创设计+作品名称+姓名/团队名称”。
2. 纸质打印版于12月3日至12月5日上午9点至下午18点，交到L7-205办公室。请各位同学用铅笔在作品背后注明“学院、专业、姓名、学号、作品名称、联系方式”等基本信息。
五、奖项设置
最佳设计奖：1名，奖金1500元+证书
最具创意奖：2名，奖金1200元+证书
优秀奖：3名，奖金800元+证书
入围奖：5名，奖金400元+证书
（奖项设置后续将根据参赛比例进行适当调整）
六、评审及录用
本次赛事活动将择优录用征集作品，一经入选，其使用权和所有权归活动主办方，主办方可对其进行部分修改后使用，并享有对所征集作品进行媒体宣传、展览展示的权利，作者拥有对作品的署名权。
同一参赛对象可提供多套设计方案，但同一作品只能提交一次。每件（套）作品须为原创，需保证其独创性、完整性且符合国家相关法律法规的要求，完全原创，无剽窃行为，无在先使用行为，不得侵犯第三方著作权、专利权等任何合法权益。任何涉嫌抄袭他人作品的行为所产生的后果由作者本人承担。
七、其他说明
更多详情及赛事安排请添加负责同学微信进群咨询，届时报名表也在同步发在微信群里。
                   
                                             艺术学部
                                           2022年11月22日

【后附艺术学部相关信息】
    1. 艺术学部部训：崇德，尚艺，笃学，创新
    2. 艺术学部Logo：
        　 （本文更新于2022/11/25 12:08:00）