[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486509
智慧管理--医院管理的新高度
管理学院　2022/12/12 10:00:00
 
 时代的发展，瞬息万变，关于医院管理当我们还在讨论“信息化”“数字化”的时候，富有远见卓识的先行者们，已经开始了医院智慧化管理的探索与实践。
   2022年12月3日“大咖说医管”--深大医管MBA“现代医疗管理前沿”系列讲堂，迎来了深圳大学管理学院特约教授，深圳市医师协会副会长，智慧医院建设实践探索者，著名医管专家，深圳市龙华区人民医院党委书记--罗新乐教授。
   “信息化技术日新月异的发展，为医院智慧化提供了环境基础。以互联网、5G、物联网、人工智能、大数据等为核心的智能化技术逐步在医院各管理领域中广泛应用，使智慧医院的雏形逐步形成。“罗教授开宗明义从医院智慧化管理的环境基础，到智慧医院发展历程、医院智慧管理主要内容、医院智慧管理应用场景、医院智慧管理建设的意义，对医院管理进行了精彩系统的阐述。
 
 

  精彩的讲授，引发了医管班学生热烈的讨论，其中针对”医院智慧管理如何实施？有哪些挑战？“
罗教授认为以下四点非常关键：
首先是管理者的认识与思路。医院的信息化建设成果与医院管理的思路有着密切关系，而对信息化投入与效益的认识是决策的关键，医院管理者只有在认识到信息化投入的收益超过投资后，才能产生投入动力。
其次是医院各部门利益的平衡。管理信息化涉及到各部门工作量与利益的变化；全流程信息闭环管理会使各环节相互制约，医院整体效益增加，有的部门效益却不一定增加；信息透明后，管理责任增加，初期应用信息化管理工具时会增加管理的处理工作。上述问题都需要医院进行整体协调。
再次是技术实现能力挑战。现阶段管理信息系统实现难度较大；医院管理信息系统整体规划经验不足；管理信息系统与医疗、服务系统关联密切，系统接口多，设计难度大，建设协调复杂。
最后是使用人员的信息化素质。“使用人员的信息化素质对信息系统应用质量影响较大。”很多医院的管理与后勤保障人员不熟悉信息化系统。同时，医院中有大量外包企业，外包企业本身不一定有信息化的动力与投入。
  智慧医院的建设不是简单的智能化设备堆砌，而是针对医院具体“痛点”，仔细分析场景，选择合适的技术方案来解决问题。最后，罗教授用管理学院的价值观“改变源于成长与责任”勉励大家，肩负医院管理的责任与使命，为医院管理的发展与变革贡献自己的力量。
（本文更新于2022/12/12 10:00:00）