[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483195
喜讯！深圳大学两个代表队入围第八届“互联网+”大赛全国总决赛
创新创业教育中心　2022/11/4 12:21:00
  11月1日，教育部发布了《关于公布第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛现场比赛项目名单的通知》，深圳大学两个代表队经过长达大半年的多轮淘汰晋级赛，顺利入围第八届“互联网+”高教主赛道全国总决赛（今年全国参赛项目累计280万个，累计1210万名大学生参与），成为深圳市本科院校唯二进入总决赛的参赛团队。目前，入围项目正积极备赛中，将在11月11号重庆大学举办的全国总决赛中争金夺银，有望为深圳市本科院校创造新的记录，继续谱写更多“春天的故事”。
图1  入围“互联网+”大赛全国总决赛的项目
近三年来，学校累计在中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛中获得了21个国奖，很好地展现了我校创新创业教育及实践的成果。今年，在学校相关领导以及创新创业教育中心的共同努力下，我校得到了广东省教育厅的认可，获得了2023年第九届“互联网+”大赛广东省分赛的承办权，这将有助于我校全面深化高校创新创业教育改革、提升大学生创新创业能力、加快培养创新创业人才，纵深推进大众创业万众创新。
 图2 省教育厅关于深圳大学承办2023年第九届“互联网+”大赛广东省分赛的批复函
11月2日，《第一现场》了解到“互联网+”大赛入围情况，第一时间进入学校，对入围项目进行了采访报道。
图3 《第一现场》采访“互联网+”大赛全国总决赛入围项目
中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛是由李克强总理2015年倡导发起，由教育部等12个中央部委（教育部、中央统战部、中央网络安全和信息化委员会办公室、国家发展改革委、工业和信息化部、人力资源社会保障部、农业农村部、中国科学院、中国工程院、国家知识产权局、国家乡村振兴局、共青团中央）和地方省级人民政府共同主办，是覆盖全国所有高校、面向全体大学生、规格最高、含金量最高、影响力最强的“中国大学生创新人才培养第一赛”，也是我国深化创新创业教育改革的重要载体和平台。
“互联网+”大赛自举办以来，累计超过880万个团队、3700万名大学生报名参加，参赛高校包括清华大学、北京大学、牛津大学、剑桥大学、哈佛大学、麻省理工学院等海内外顶尖高校。目前，“互联网+”大赛对高校的重要性不言而喻，不仅仅是国家双一流建设监测指标，也是国家级、省级创新创业示范校的核心评价指标，本科教学评估的必选项以及“冲补强”、“创新强校工程”考核指标。
                               图4  “互联网+”大赛全国历年参赛团队与人数
“互联网+”大赛分为高教主赛道、红旅赛道与产业赛道。高教主赛道项目旨在培养新工科、新医科、新农科、新文科等多类别创新创业项目；红旅赛道项目以社会价值为导向，寻求在公益服务领域具有较好的创意、产品或服务模式的创业计划和实践；产业赛道项目以发挥开放创新效用，打通高校智力资源和企业发展需求，协同解决企业发展中所面临的技术、管理等现实问题。
                     图5  “互联网+”高教主赛道类型
 深圳大学自1983年建校以来，一直以“创新创业”为人才培养目标，因此也高度重视“互联网+”大赛，为“互联网+”大赛提供全方位配套支持，旨在以赛促学、以赛促教、以赛促创，借助“互联网+”赛事深化深圳大学创新创业教育改革。毛军发院士校长、张晓红副校长、袁磊主任都曾亲临现场为学校代表队指导打磨项目。
图6 深大校领导亲临“互联网+”现场指导项目
深圳大学自校赛启动报名以来，发布“互联网+”大赛专项激励办法，成立专项工作小组，发动多部门、各学院联动推进项目申报；在赛事组办过程，创新创业教育中心高水平、高质量稳步推进各项工作，严格把控场地、设备、人员、过程控制等比赛环节，制定详尽计划、组织训练营、导师一对一辅导，以全国总决赛标准进行全流程实战演练，以高水平、高标准、严要求培育优质项目参赛，为“互联网+”大赛创业队伍提供全流程体系化服务。
明年正值我校建校40周年校庆，我们也将以党二十大报告中突出创新在我国现代化建设全局中的核心地位为出发点，对科技、教育、人才进行统筹部署，发挥好区域特色优势，确保大赛办出特色，办出成效，办出风采，为学校40周年校庆添彩！
 “互联网+”大赛相关咨询：
联系人：吴老师/卓老师，26958848
地址：沧海校区创新创业教育中心205办公室

                 　　　　　　　　　　　　　　　　　　 创新创业教育中心
2022年11月4日
（本文更新于2022/11/11 10:44:00）