[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477513
关于举办第七届广东高校网络媒体展示节的通知
宣传部　2022/7/28 10:03:00
 
全校各单位：
为贯彻落实习近平总书记关于网络强国的重要思想和高校思想政治工作的重要论述，创新网络思想政治教育，加大优秀网络文化供给力度，充分发挥网络文化活动滋养人心、凝聚力量的积极作用，全面展示我省师生优秀网络文化成果和网络育人成效，省教育厅决定举办第七届广东高校网络媒体展示节。现将有关事项通知如下。
一、活动主题
奋斗者·正青春
二、活动内容
本届广东高校网络媒体展示节共设置5个项目。包括：“粤易光影”视觉作品展示活动、“粤易色彩”动漫作品展示活动、“粤易文化”网文作品展示活动、“粤易创新”创意作品展示活动、“粤易乐学”教育作品展示活动。作品内容请参考《创作选题指南》(见附件6)。所有作品须于4月1日至8月20日间在网络上公开发表。具体活动方案详见附件1-5。
三、奖项设置
5个项目各设立一、二、三等奖若干项，同时根据各高校上交作品的数量和质量评出优秀组织奖若干名。省教育厅将遴选部分优秀作品推荐参加第六届全国大学生网络文化节和全国高校网络教育优秀作品推选展示活动。
四、版权声明
作品须为师生原创，且独立完成，明确无知识产权纠纷，严禁抄袭他人作品，往届作品或与往届作品创意雷同的不再参评，所有作品概不退稿。主办单位拥有对作品的信息网络传播权、改编权、汇编权、展览出版权，但不承担包括因肖像权、名誉权、隐私权、著作权、商标权等纠纷而产生的法律责任。
五、参赛方法
（一）报送时间
作品报送时间截止至2022年8月15日。
（二）上交资料
请将比赛推荐表、汇总表WORD版及比赛作品文件（具体活动方案详见附件1-5），发送至宣传部邮箱szuxcb@szu.edu.cn，文件及邮件标题命名格式为“参赛组别+参赛者姓名+单位+参赛作品名称+“粤易光影”,联系电话：86932613、26536221。

党委宣传部
 2022年7月28日
   附件：
·附件1：“粤易光影”视觉作品展示活动方案，报名表.docx
·附件2：“粤易色彩”动漫作品展示活动方案，报名表.docx
·附件3：“粤易文化”网文作品展示活动方案，报名表.docx
·附件4：“粤易创新”创意作品展示活动方案，报名表.docx
·附件5：“粤易乐学”教育作品展示活动方案，报名表.docx
·附件6：创作选题指南.docx
（本文更新于2022/7/28 10:03:00）