[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=466398
关于进一步加强校园反诈宣教工作的通知
安全保卫部　2022/1/28 11:10:00
  全校各单位：
2021年，我校师生被诈骗现象屡有发生，为进一步提升我校反诈宣传教育的精准度，全面压实宣传教育的主体责任，有效遏制在校师生电信网络诈骗警情多发趋势，根据《深圳市教育局关于进一步加强校园反诈宣教工作的通知》要求，现将有关工作要求通知如下：
进一步提高认识，切实履行工作职责，深入推进反诈宣教工作。根据师生的心理特点和认知水平，开展有针对性的反诈骗宣传教育，集中推送高发的诈骗类型、诈骗手段和防范要点，切实提高识骗防骗能力。在新生入学、新职工入职时将反诈骗宣教工作纳入提醒事项之一。充分发挥团委、学生会和各社团组织的特有优势开展学生反诈宣教工作。各单位可以通过签订承诺书、开展主题班会、举办讲座等形式，充分利用校园网站、微信平台、校园广播、宣传栏等媒介，发布防范打击电信网络诈骗犯罪相关信息，实现反诈骗的精准宣传。
各单位共同发力，切实加强督促检查，提升反诈宣教工作实效。请全校各单位将反诈宣教工作纳入日常安全检查的重要部分，切实提升反诈宣教工作实效性。我校防范电信网络诈骗工作专班将对反诈宣教工作不积极、不主动、不作为以及师生受骗案件较多的单位进行督促整改。
特此通知。
 附件：深圳市教育局关于进一步加强校园反诈宣教工作的通知
 
 　　安全保卫部
 　　2022年1月28日


 附件：
·深圳市教育局关于进一步加强校园反诈宣教工作的通知.pdf
（本文更新于2022/1/28 11:10:00）