[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1011/1233.htm

深圳大学40周年校庆标识使用说明
深圳大学40周年校庆标识（LOGO）已正式公布，为加强校庆标识规范管理，方便校内各单位、各地校友会使用，现将校庆标识的使用说明公布如下：
一、校庆标识
二、使用说明
（一）校庆标识主要用于深圳大学40周年校庆相关的宣传工作、文体活动、学术交流以及设施设备、形象展示、会务用品、文创纪念品等。
（二）校庆标识仅供校内各单位及学校备案的各地校友会，在围绕深圳大学40周年校庆开展的各类非营利性庆祝活动中规范使用。
（三）校庆标识（含标识图案和相应文字）的知识产权、使用权和解释权均归深圳大学所有。未经学校授权，其他任何组织和个人不得将校庆标识用于商业目的（含潜在商业目的），对侵犯校庆标识知识产权的，学校将依法追究责任。
（四）各单位和个人在使用校庆标识时应严格参照《深圳大学40周年校庆视觉识别系统手册》（附件1）准确、规范使用，不得出现有损学校形象、声誉和权益的行为。学校有权要求不当使用校庆标识的单位或个人立即停止使用，同时消除不当使用造成的不良影响。对造成恶劣影响的，学校将对相关单位或个人依法追究法律责任。
三、使用示例
深圳大学党委宣传部
2023年3月16日
附件【附件1：深圳大学40周年校庆视觉识别系统手册.pdf】已下载259次
附件【附件2：深圳大学40周年校庆标识.rar】已下载245次
上一篇：深圳大学40周年校庆标识（LOGO）设计方案征集结果
下一篇：深圳大学40周年校庆标识使用说明
返回列表
