[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486641
第十六期“名师进中学”：就业指导中心李羚颖老师走进深圳大学附属中学
高等研究院　2022/12/13 15:52:00
     2022年12月12日下午，我校“名师进中学”活动再度走进深圳大学附属中学。我校就业指导中心李羚颖老师应深大附中高中部邀请，为高一年级的学生和家长带来了一场《新高考改革--选择从高一开始》的生涯规划讲座。会议采取线上线下相结合的方式进行。
 讲座伊始，李老师为在场学生和家长进行了新高考政策的解读。她表示，新高考一是增加了选项，强调“选择”的重要性，赋予考生根据自己兴趣特长，优先从专业角度选择高校并填报志愿的权利；二是每个选项的颗粒度变小，进一步维护了考生的利益，避免考生被调剂到不喜欢的专业所产生的遗憾。用一句话来概括就是：“适合的人选择适合自己的专业和大学”。李老师还以深大为例进行了具体解释。接着，李老师针对新高考背景下选科搭配的特点及利弊进行了分析与列举。她讲道，得语数英者得天下，高一选课需注意切忌进行中途调整。随后，李老师对如何平衡好高中选科与大学专业选择的关系进行了阐述。李老师提出要有以始为终的升学规划，提前设立高考目标并进行分解，科学规划，才能做到不焦虑不迷茫。李老师建议家长们不断学习家庭教育和升学规划的知识，为孩子提供最大的支持与帮助。
最后，李老师用四个词浓缩总结了讲座内容：了解自我、发挥特长、认清现实、提早规划，并鼓励大家报考深大。李老师的讲座干货满满，在场听众都表示获益匪浅，讲座在热烈的讨论与交流中结束。

                                        高等研究院
                                      2022年12月13日
（本文更新于2022/12/13 15:52:00）