[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473136
中国经济特区研究中心“经济学与数据科学”微专业2022招生简章
中国经济特区研究中心　2022/6/1 10:35:00
  教育部人文社科重点研究基地——深圳大学中国经济特区研究中心，为试点经济学本硕博一体化培养模式创新，特面向全校2020级、2021级全日制本科学生开设“经济学与数据科学”微专业。旨在培养兼具经济学、数理统计和大数据专业能力的创新型、多学科融合型人才，为继续深造强基础，为双区建设育英才。
  一、培养目标
从经济学到数据科学，以理论经济学为平台，推动人工智能、大数据等现代信息技术发展，将理论知识应用在实践中，特别是深圳的双区建设重大市场需求中。
以经济学与数据科学、与计算社会科学结合，教会学生如何用自然科学方法在分析解释社会科学的共性和个性问题。主要在打好经济学基础知识，然后授之以机器学习、人工智能等数据挖掘方法，用于增进对人类经济决策行为的更好理解。
打造与双区建设相适应的经济学基础学科体系，培养能够掌握经济学基础理论体系，能够抓住时代机遇，引领我国经济学理论自主创新，适应学界、业界发展的理论研究和经济分析技术创新人才。
  二、培养特色
1.学科交叉融合
以经济学专业基础课程为主，融入计算机科学与数据处理相关课程，共同量身定做学科交叉融合的专业培养方案。既有助于经管专业学生拓展数据分析领域的相关技能，也有助于计算机科学等专业的学生了解大数据分析方法用于企业规划中。
2.校企紧密协同
理论与实践有机结合，校企紧密协同。通过与海内外知名企业建立实践基地。大数据预测分析已普遍通过企业实习实践过程中，让学生从不同方面更深刻理解课堂理论知识在实际中的应用，触发学生从经济学理论和数据应用上进行更深入的思考。
3.教学创新
小班化、个性化、国际化和导师制的教学培养模式创新。师生互选，一名导师带领三名左右学生组成团队，通过“自主、探究、合作”为特征的探究式教学，带领学生参加“挑战杯”等比赛，鼎力支持学生走出去参与国际化行动计划，如交流访学、参加高端学术会议。
  三、开设课程
“经济学与数据科学”学制1年半，本微专业共开设8门课程，分为经济学理论基础和数据应用两大模块。具体课程列表如下（开展过程中可能由微专业教师团队根据实际需要进行微调）：
开课学期
课程名称
学分/学时
课程负责人
2022-2023第一学期
数字经济
2/36
李凡
2022-2023第一学期
微观经济学
3/54
马丽梅
2022-2023第一学期
计量经济学
3/54
黄义衡
2022-2023第二学期
宏观经济学
3/54
赖勉珊
2022-2023第二学期
人工智能与数据挖掘
2/36
苗璐
2023-2024第一学期
中国经济专题
1/18
章平
2023-2024第一学期
经济决策与数据可视化
2/36
侯佳
2023-2024第一学期
机器学习及应用
3/54
罗一峰
  四、学习保障与成果
1.完成上述课程要求的学生将被授予深圳大学颁发的“微专业证书”。
2.被录取学生有资格优先选修和跨年级选修（跨年级须征得微专业教师同意）以上课程。
3.被录取学生在微专业中的修业学分仍可用于原专业、满足原专业必修或选修学分要求。
4. 微专业的优秀毕业生将在理论经济学专业“申请-考核”博士和硕士推免中获得优先考虑。
5. 微专业表现优异的学生将优先获得知名企业的实习机会推荐。
6. 可以申请参评只面向深圳大学中国经济特区研究中心理论经济学学科的“怡丰·捷步宝”奖学金。
  五、报名与录取
1.按照学生自愿报名、微专业开设教师团队择优录取的方式进行选拔，选拔主要包括初试和面试两个环节。面向全校各专业的2020级、2021级学生，初试成绩以学业成绩为主，面试主要考察学生综合素质、专业意愿等方面。
2. 报名材料：填写报名表，并发送至梁老师邮箱lyr@szu.edu.cn（文件及邮件名统一命名为“学号+姓名+经济学与数据科学报名材料”）。
3. 报名时间：即日起至2022年6月15日17:00（报名截止时间调整为6月13日10:00）。
4. 遴选过程：根据报名学生情况择优甄选参加面试，面试名单及面试时间、地点后续通知，面试结束后根据学生的综合成绩和面试表现择优录取，录取名单请关注公文通，无异议者视为录取。（面试时间另行通知）。
5. 本届微专业将从全校各专业的2020级、2021级学生选拔约20-30人。
  六、 其他事项
1.为避免资源浪费，成功录取的学生如无特殊原因需尽可能完成微专业学习，确无法完成学业的应征得微专业教师团队同意，无故退出的取消本科期间评优资格。
2.如有任何问题，可发邮件至lyr@szu.edu.cn咨询。或者扫二维码入群咨询。
 附件：
·”经济学与数据科学“微专业报名表.docx
（本文更新于2022/6/13 13:07:00）