[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../../info/1015/1546.htm

传播学院举办杰出40周年校庆校友分享会
5月13日上午，一场别开生面的分享会在校友广场305会议室举行。作为校友返校日系列活动之一，传播学院邀请2006届校友、现任凤凰卫视华南区记者站首席记者兼站长罗羽鸣和2012届校友、盒家健康创始人董事长兼总经理曾镜锵两位杰出校友返校进行专题分享。来自传播学院、经济学院、法学院、化学与环境工程学院等40余名校友与在校生齐聚一堂，聆听分享并展开深入讨论。传播学院杨洸副院长参加了活动。
杨洸指出，本次分享会旨在为同学们提供面对面探讨的优质学习平台，结合当前由“专业对口”向“全面人才”的社会需求转变趋势，她提醒同学们要加强自身表达能力、协作能力、拍摄剪辑能力等综合素质的培养，以提升就业竞争力。
“人人都是创新者”。曾镜锵以自己的荔园求学生涯为起点，分享了自己的创业历程。外婆出现短期记忆衰弱总是忘记是否服药，是他创业的起因。从在校的课程作业开始牛刀小试，到学校扶持受到各方资助，再到产业链条逐步完善、影响力不断扩大，曾镜锵一直没有忘记帮助“老朋友”的初心和使命，这也成了他创业中源源不断的动力。在一个个精彩的故事中，他向现场听众展现了自己的赤子之心和自强不息的拼搏精神，“我很感激深大，很庆幸当初选择了深大，最大的收获不仅是在校学到了什么，更重要的是母校给予我的精神涵养”，曾镜锵强调。
带着理想主义走上新闻路的罗羽鸣，则给现场师生带来关于新闻传播行业的思考。“入行十几年，发现新闻是一个很现实的事业，与之前设想的浪漫主义的艺术人生截然不同”，罗羽鸣与大家分享了自己的收获。传媒是技术活，因此应该把专业化摆在首位。她强调了作为一个传播人最重要的分析、翻译和传播能力，指出新闻是一个综合学科，传播人对时政、财经、社会、军事、外交都得懂一些，是个杂学家同时是一个野外生存者。在她看来，新闻媒体人是历史的见证者、记录者，这个行业带来的挑战也是最有趣最令她难以割舍的，最为一个新闻人的社会责任也推动她选择了一次又一次的逆行。罗羽鸣深情地说：“在深圳大学读书的日子里，老师们给了我充足的空间思考人生，选择自己想走的路。也是老师们的谆谆教诲，引导我怎样去成为一个正直的、对社会有用的人。”
从求学深造到职业选择，从媒介环境到新闻专业化，从创业团队的组建到公益项目的运营，从大学生在校创新创业到市场化运营中的大事小情……在最后的互动交流环节，现场气氛热烈，同学们纷纷加入了讨论。
（传播学院 供稿）
上一篇：深圳大学四十周年校庆系列活动之艺术学部2023届服装系优秀毕业作品展演在演会中心举行
下一篇：传播学院举办校庆40周年创新创业领航讲座
返回列表
