[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=472747
资产经营公司开展校属企业2022年度第一季度安全生产暨疫情防控检查
资产经营公司　2022/5/27 14:07:00
  为落实《校属企业安全管理责任书》内容，全面加强校属企业安全管理各项工作，巩固校属企业疫情防控成果，督促校属企业做好近期强降雨防御工作，我司于2022年5月11日、5月16日及5月18日对各校属企业进行了2022年度第一季度安全生产暨疫情防控检查。
本次走访检查中，我司向各校属企业下发《关于切实落实疫情防控离深报备制度的通知》，要求各校属企业严格按照学校疫情防控要求执行离深报备制度，巩固来之不易的防控成果。要求各校属企业压紧压实企业主体责任，深入细致排查整治各类隐患，举一反三，加强极端天气的值班值守，切实做好极端天气期间安全防范工作。
本次检查中，各企业消防通道畅通，消防器材齐备，灭火器材定时检查维护，出口指示明确，应急照明灯完好；消防制度完整；各企业均按要求组织开展了安全隐患自查工作，并做好记录，尤其设计院公司、深大源、互联网技术公司、深大优课、新拓物业、本原设计，根据各自实际情况建立了安全生产自查台账，制定了安全应急预案。
各企业建立了疫情防控内部责任机制和应急预案，严格落实新冠肺炎疫情防控措施。
（本文更新于2022/5/27 14:07:00）