[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485706
深大管理学院HRM新知论坛（第56期）
管理学院　2022/11/30 9:26:00
  “管理学院HRM新知论坛”是管理学院人力资源管理系创办的学术系列论坛，邀请来自人力资源管理领域学有专长的学者就重大理论与实践问题进行报告、对话和沟通，以期为师生们提供学术和实践前沿的分享交流平台。
 主题：战略人力资源研究：过去和未来
摘要：战略人力资源研究处于交叉路口。有学者甚至认为，过去三十年的研究积累处于不及格的状态。战略人力资源研究受到战略管理范式、经济学和制度理论等极大的影响。从战略管理的资源基础理论、到动态能力和资源编排理论出发，我们需要进一步审查未来的研究方向。当前战略人力资源集中于人力资源系统类型、战略匹配性、作用机制黑箱、实施效果、价值创造和分配的悖论等五个核心问题。在进一步深入研究这些问题的基础上，我们需要进一步从战略人力资本、人力资本资源、双元战略、制度逻辑和身份认同等领域扩大战略人力资源研究范畴，以回应社会和组织面临的重大挑战。
 主讲人：程德俊 教授
时间： 2022年12月1日（周四）14:00-15:30
地点：腾讯会议 142-546-292
主持人：苏方国 教授/人力资源管理系主任
  主讲人简介：南京大学商学院人力资源管理学系教授、博士生导师，商学院人力资源管理学系系主任。1998年获电子科技大学工学学士学位，2001年和2004年于南京大学商学院分别获得企业管理硕士和博士学位。美国康奈尔大学工业与劳动关系学院（School of Industrial and Labor Relation, Cornell University）（2008.09-2009.08)和瑞典斯德哥尔摩大学访问学者，南京大学人文社会科学高级研究院驻院学者（2011.09—2012.08）。曾参加美国哈佛商学院（HBS，Harvard University)参与者为中心的教学方法师资培训项目。现为江苏省人力资源学会副会长、中国管理现代化OBHRM分会常务理事、江苏省委组织部和人社厅咨询专家、江苏企业人才发展研究基地执行主任，国家自然科学基金管理科学部十四五规划专家组成员，以及数家上市公司的独立董事和咨询顾问。除外，还担任《南开管理评论》、《管理学报》、《南方经济》等杂志匿名审稿人。曾在《管理世界》、《中国工业经济》、《南开管理评论》等权威期刊上发表五十余篇论文。目前主要从事战略人力资源、组织新制度理论、组织权力和政治、创新与创业管理等课题的研究工作。
（本文更新于2022/11/30 9:26:00）