[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483018
深大图书馆专场：“IEEE科研达人养成记”线上培训来了！11月2日晚
图书馆　2022/11/2 14:55:00
 
讲座主题：IEEE科研达人养成记-精确获取科技文献，高效发表学术论文
讲座时间：2022年11月2日，晚上19:00-20:00
讲座大纲：
IEEE及IEEE Xplore介绍
高效检索科研文献及热点追踪
IEEE出版渠道选择及投稿注意事项
IEEE开放获取投稿优惠
参与方式：腾讯会议
会议ID：297-563-720
会议二维码：
  主讲人：周瑜玲，IEEE资深培训师，通信工程专业硕士，负责中国地区客户服务及支持工作，了解科技出版业目前现状，熟悉IEEE出版事务，对于读者咨询服务、用户培训、自动化与电子资源管理等内容有着丰富的经验。
  数据库链接：http://www.lib.szu.edu.cn/zh-hans/er/iel
IEEE相关简介
IEEE（电气电子工程师学会）是目前全球最大的非营利性专业技术学会，在全球160多个国家拥有超过42万名会员。IEEE在电气电子、计算机、半导体、通讯、电力能源、生物医学工程、航天系统工程、消费电子等领域具有技术权威性。IEEE出版技术期刊190多种，每年在全球举办技术会议1,800多场，制定国际和行业现行技术标准1,000多条。
IEEE Xplore Digital Library作为IEEE科技文献的在线访问平台，收录了500多万篇全文文献，为科研人员提供当今世界科技发展最权威最前沿的科技成果，其强有力的检索工具让科研人员更方便快捷地获取全球最先进的高价值文献，节省机构研发投入，提升从业人员科研效率。
我校订购的IEL数据库是IEEE旗下最完整的在线数据资源，提供全球电气电子、通信和计算机科学等领域近三分之一的文献。
本次讲座将会提供一个与IEEE直接沟通的桥梁，助力科研创新工作更加轻松高效！
    （本文更新于2022/11/2 14:55:00）