[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477797
陶一桃主任、院长应邀出席东盟成立55周年招待会
中国经济特区研究中心　2022/8/10 13:51:00
  2022年8月8日，深圳大学中国经济特区研究中心主任、一带一路国际合作发展（深圳）研究院院长陶一桃教授受邀出席由2022年东盟轮值主席国柬埔寨王国驻穗总领馆主办的东盟成立55周年招待会。东盟各国驻穗总领事、伙伴国驻穗总领事等出席了招待会。中心副主任李凡教授也一同前往。
中共广东省委外事工作委员会办公室（广东省人民政府外事办公室）副主任钱红洁在致辞中表示，东盟各国驻穗总领事馆自设立以来，为推动广东省与东盟在各领域的友好交往与深入合作做出了大量卓有成效的工作。双方不断加强互联互通，积极开展经贸和人文交流，促进各领域的务实合作。
招待会期间，陶一桃教授与柬埔寨王国驻广州总领事宾·维切瓦德那、越南驻广州总领事武越英、俄罗斯驻广州总领事馆副总领事李三德就一带一路倡议框架下合作进行了交流。

招待会合影

陶一桃教授与东盟轮值主席柬埔寨王国驻广州总领事宾·维切瓦德那合影

陶一桃教授与俄罗斯驻广州总领事馆副总领事李三德合影

招待会后，陶一桃教授受邀到访越南驻广州总领事馆。陶一桃教授与武越英总领事就越南国有企业股份制改革、越南与中国的贸易往来、越南对外投资优惠政策等一系列问题进行了深入的交流与探讨。

陶一桃教授、李凡教授与越南驻广州总领事武越英、副总领事阮成黎合影

［东盟介绍］
“东盟”是“东南亚国家联盟”的简称，英文名称为Association of Southeast Asian Nations, 简称ASEAN。1967年8月7日-8日，印尼、泰国、新加坡、菲律宾四国外长和马来西亚副总理在曼谷举行会议，发表了《曼谷宣言》，正式宣告东南亚国家联盟成立。1967年8月8日发表的《东南亚国家联盟成立宣言》确定东盟的宗旨和目标是：以平等与协作精神，共同努力促进本地区的经济增长、社会进步和文化发展；遵循正义、国家关系准则和《联合国宪章》促进本地区的和平与稳定；促进经济、社会、文化、技术及行政训练和研究设施方面互相支援；在充分利用农业和工业、扩大贸易、改善交通运输、提高人民生活水平方面进行更有效的合作；促进对东南亚问题的研究；同具有相似宗旨和目标的国际和地区组织保持紧密和互利的合作，探询更紧密的合作途径。东盟共有十个成员国：文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国、越南。


中国经济特区研究中心
2022年8月10日
（本文更新于2022/8/10 23:03:00）