[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486603
课程内讲座：GDC Award平面设计
传播学院　2022/12/13 14:05:00
  1.讲座名称：
无聊的事，正儿八经去设计——兼谈GDC Award平面设计
 2.讲座内容：
结合中国平面设计的发展内容，从平面设计为基础，结合自身的从业与创作的经历，把对设计的激情和热爱穿插在生活与工作各方面中。
 3.讲座时间地点：
12月14日(周三下午)14:15-15:40 /  L7-608
 4.主讲人简介：
l 深圳市平面设计协会(SGDA) 常务理事
l 日本设计师协会（JAGDA）会员
l 深圳兄弟设计合伙人
多年来，完成多个大型项目，构建体系完整、易于管理的品牌系统，造就有辨识度的品牌IP。她思维活跃，面对商业项目的目标与规则也不墨守规条，为品牌寻求解决问题的方法以及契合的视觉表达。个人作品与商业作品截然不同。个人作品没有固定风格，轻松幽默。经常冒出奇特的想法，并把一些不可能实现的事情实现。擅长把不相干的人和事都聚拢在一起变成精彩的事件。热衷并坚持探索不同领域，永不停歇。
l 获奖作品
入围 GDC Award19
参展粤港澳大湾区国际设计大展2020
参展深圳设计40年专题展览
l 工作经历
GDC Award19负责国内外宣传，海外推广
GDC Award 21负责GDC Award海外推广，国际海外评审沟通
2020担任广州美术学院 SGDA奖学金评审
2021担任澳门科技大学 SGDA奖学金评审
2022担任中国美术学院 SGDA奖学金评审
策划并执行创意事件：掌上名猪2019、牛欢喜2021、猫假虎威2022
（本文更新于2022/12/13 14:05:00）