[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487219
喜报 l 我院学生在2022年度全国高等院校大学生乡村规划竞赛中再创佳绩
建筑与城市规划学院　2022/12/28 11:20:00
  近日，由中国城市规划学会乡村规划与建设学委会主办的2022年度全国高等院校大学生乡村规划竞赛落下帷幕。我院参赛的13组学生在全国近800组团队中脱颖而出，初赛阶段有12组获奖，其中有5组作品进入到决赛阶段，获得一等奖1项，二等奖1项，三等奖3项，优胜奖1项，最佳表现奖1项。
（我院参赛获奖名单）
    本次竞赛包括乡村调研报告、乡村规划、乡村设计三个单元，我院参加了乡村调研报告、乡村规划、乡村设计三个单元。竞赛于8月启动调研，历时4个月，在12月26日发布的全国高等院校大学生乡村竞赛获奖名单中，我院乡村设计单元决赛阶段有3组获奖，占总获奖数量的50%（全国仅6组）；调研策划单元决赛阶段有2组获奖，占总获奖数量的33.3%（全国仅6组）。
 成果展示
（乡村设计组一等奖、最佳创意奖）
（乡村设计组三等奖）
（乡村设计组三等奖）
（乡村规划组优胜奖）
（乡村调研报告二等奖）

    通过参赛，加强了我院与国内其他高水平院校在乡村规划设计领域的学习交流，让创意走出校园，走进乡村，极大扩大了学科影响力，进一步推动我院城乡规划专业的建设与发展。
    建系二十年春秋，规划桃李吐芳华。
（本文更新于2022/12/28 11:21:00）