[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486016
关于推荐深圳市教育系统共青团及少先队专家库候选人的通知
校团委　2022/12/2 16:11:00
  各有关单位：
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，学习领悟习近平总书记关于青年工作及少年儿童成长的重要论述，充分发挥党的助手和后备军的作用，更好促进我市教育系统共青团及少先队各项工作有序推进，现开展首批教育系统共青团及少先队专家库专家推荐选拔工作，现转发有关通知，请组织符合条件的专家积极申报。
一、推荐条件
（一）坚定理想信念，坚持正确的政治方向，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。
（二）对党的青少年事业无限忠诚，热爱共青团及少先队工作，竭诚为青少年健康成长服务。具有较高职业素养，熟悉青少年教育工作规律，有较高的理论研究水平；熟悉教育系统共青团及少先队工作特点、规律、改革内容和重点工作。
（三）在思政德育、文学艺术、音乐舞蹈、绘画书法、科学技术、体育运动、志愿服务、课程评价等领域有突出成绩，近5年内在本领域有相关重大获奖的可优先考虑。
（四）有下列情形之一的，不得推荐：
1.近3年内被党组织或团组织给予通报批评或纪律处分的；
2.近3年内有违背社会主义道德或公序良俗行为造成不良社会影响的；
3.近3年内单位或个人有违法违纪行为受到处罚并在影响期内，或正在被执法执纪部门调查处理的。
二、推荐方式
本次推荐采取单位推荐与个人自荐相结合的方式，请有意向参与的专家将《推荐材料》（详见附件2）内的全部所需材料，于2022年12月23日前将电子版（含可编辑word版与盖章版PDF，文件夹及邮件主题命名为：XX单位+XX领域+姓名+推荐材料）打包发送至：rebeccaliu@szu.edu.cn。校团委将统一组织开展推荐工作。
备注：附件2中《候选人推荐表》内的“区教育团工委意见”处暂不填写。
 校内联系人：刘老师，26537157
 附件：
1.市教育团工委关于推荐深圳市教育系统共青团及少先队专家库候选人的通知
2.推荐材料
 共青团深圳大学委员会
2022年12月2日

 附件：
·附件1：市教育团工委关于推荐深圳市教育系统共青团及少先队专家库候选人的通知.pdf
·附件2：推荐材料.rar
（本文更新于2022/12/2 17:26:00）