[url]: http://cmce.szu.edu.cn/info/1015/3567.htm

深圳大学四十周年校庆机电与控制工程学院校友返校活动邀请函
2023/03/09 14:45:33576人浏览
各级领导、广大校友、各界朋友：
光阴荏苒，岁月如歌。2023年9月，深圳大学即将迎来四秩华诞！四十载栉风沐雨，四十年春华秋实，母校的蓬勃发展由您的心血凝注，母校的辉煌历程由您的成就辉映！值此校庆之际，机电与控制工程学院特向您表达衷心的感谢以及诚挚的问候！
深圳大学机电与控制工程学院创建于1984年。自成立以来，学院师生一直秉持“精工践行，致臻如一”的工匠精神，敢闯敢试，包容创新，肩承持续创新的使命和担当。正是在师生们的共同努力下，学院日益壮大，师资力量雄厚，人才体系完备，拥有大批名校毕业的博士硕士导师以及一流的科研平台，包括5个省市级重点实验室、9个研究所，并在教育、科研、社会服务等方面取得了较大的成就，培养了莘莘学子，为建设高水平“特区大学”贡献力量！
习近平总书记在党的二十大报告中指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑，要强化基础研究对科技创新的支撑性。深圳大学肩负为特区培养人才和为国家高等教育改革探路的光荣使命，学院也将坚持弘扬“自立，自律，自强”的校训，锐意进取，砥砺前行，探索学院发展的新征程！
四十周年是凝聚力量的新契机，也是再铸辉煌的新起点。为了共同回顾过去、展望未来，机电与控制工程学院诚邀各位校友重返荔园（学校现可以申领电子校友卡，具体办法可在学院校友群内咨询），并欢迎值年校友整建制相约回母校看看，重温桃李之情，再叙同窗之谊！
谨此奉邀，敬祈惠允！
深圳大学机电与控制工程学院
2023年3月9日
撰稿：李伯威
排版：卓永就
一审一校：邓琳
二审二校：马将
三审三校：郑纯
 
上一篇：深圳技师学院中德制造学院院长彭旭昀一行莅临机电与控制工程学院交流访问
下一篇：中国自动化学会理事长、西安交通大学郑南宁院士一行莅临机电与控制工程学院访问指导
