[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479611
马克思主义学院2022年迎新大会暨书记院长“思政第一课”顺利举行
马克思主义学院　2022/9/17 13:23:00
  9月16日上午，马克思主义学院2022年迎新大会暨书记院长“思政第一课”在文科楼H06举行。学院党委书记王红主持大会，院长傅鹤鸣、副院长徐建华、副院长孙婷婷、党委副书记陈一鸣，以及各学科带头人、全体学工老师出席，全体硕士研究生同学97人参加。
学院党委书记王红致欢迎辞。王红对新入学的35名硕士研究生同学表示热烈欢迎，鼓励全体同学尽快适应新学期新生活，学好专业知识，抓住发展机遇迎接新挑战。
马克思主义理论一级学科带头人姜安教授、思想政治教育学科带头人刘志山教授、马克思主义基本原理学科带头人汪天文教授、马克思主义中国化学科带头人王双印教授、马克思主义发展史学科带头人傅鹤鸣教授、中国近现代史基本问题研究学科带头人徐建华教授先后介绍了本学科的发展情况。他们鼓励同学们扎根理论学习，读原著、学原文、悟原理，拓宽思想的深度和广度，不断提高自身的科研能力和水平；鼓励同学们关注社会时局，关心身边的人和事，热心公共事务，用实际行动践行理论；鼓励同学们做好人生规划，珍惜光阴，锐意进取，不负时代机遇。
学院党委书记王红就《深入学习〈习近平谈治国理政〉（第四卷）》主题为全体学生讲授“思政第一课”。王红表示，《习近平谈治国理政》第四卷是习近平新时代中国特色社会主义思想的最新表达和进一步发展，集中展示了以习近平同志为核心的党中央在百年变局和世纪疫情相互叠加背景下，如何更好地坚持和发展中国特色社会主义而进行的生动实践与理论探索，集中展示了习近平总书记面对新的国内国际形势，立足两个大局，在领导党和国家应变局、开新局的伟大实践中，对关系新时代党和国家事业发展的重大现实问题进行的新的深邃思考和科学判断，提出的一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略，进一步科学回答了中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，展现了马克思主义中国化的与时俱进和坚实步伐。随后，王红从“专题内容和五大要点”、“重大意义”和“读懂用好第四卷”进行了详细解读。最后，王红期望同学们以学习第四卷为契机，坚持系统性，深入领会马克思主义中国化时代化的最新成果；坚持马克思主义的科学精神，用马克思主义之“矢”射新时代中国之“的”；树立“大历史观”，利用“历史+哲学”的辩证思维来认真读懂用好原著。不断提高“用学术讲政治、用学理讲道理”的过硬本领，铸就马院学子精神力量。
傅鹤鸣院长以《时代的不确定性与自我的确定性》为题，为全体学生讲授“思政第一课”。他从如何理解中国特色社会主义新时代切入，分析了中国特色社会主义的历史演进和主题演进，阐释了中华民族伟大复兴的战略全局、世界百年未有之大变局是中国特色社会主义新时代的最大变量及其时代表征。傅鹤鸣希望同学们能从“团队能力”“思维能力”“反思能力”“自控能力”这四方面入手，锻造自身的精神力，在属于自己的时代里披荆斩棘、乘风破浪。
学院副院长徐建华、孙婷婷和学院副书记陈一鸣分别为全体学生上专题党课。徐建华结合个人、民族和国家的命运，强调树立责任、勇于担当，不断完善提升自身；孙婷婷从知行合一、格物致知角度对同学们提出殷切期望，希望同学们树立正确认知、脚踏实地；陈一鸣针对学业和人际关系提出建议，期望同学们不断提高个人文明修养、法纪安全意识和防诈骗意识，尽快适应融入新学期的学习生活，将个人成长成才与爱国爱校紧密结合。
最后，学院开展新生入学教育。学工老师们就各自负责的工作向新生做了简要说明，希望未来三年能帮助同学们解决学业和生活上的困难，为大家的研究生生涯增添色彩。
本次大会在掌声中落下帷幕，2022级新同学们也将就此展开人生新阶段。
（本文更新于2022/9/17 13:23:00）