[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480497
建筑与城市规划学院2022年秋季“思政第一课”顺利开讲
建筑与城市规划学院　2022/9/28 23:12:00
      为深入贯彻教育部关于全面推进“大思政课”的指示精神，教育引导青年学生学深学透习总书记系列重要讲话精神，落实“立德树人”的根本任务，倡导同学做有信仰、有情怀的人，关注时代、关注社会、汲取养分，丰富思想，与国家主旋律同频，与社会正能量共振，2022年9月25日下午，建筑与城市规划学院以“风好正扬帆”为主题，开展2022级全体本科生、研究生新生思政第一课。本次思政课由学院党委钟波涛书记主讲，党委副书记冯俊艳主持讲座。

    钟波涛书记首先对刚刚入学的本科生和研究生新生表示欢迎，他向大家介绍，深圳是一个具有鲜明特色和地方魅力的城市，拥有着“设计之都”、“创意之城”“花园城市”等诸多称号，同学们来到这座城市，开启崭新的校园生活，也应该发扬这座城市的文化精神。
    接下来，钟波涛书记由蛇口工业区的产讲起，向同学们介绍深圳市诞生的历史。从经济改革的序幕开启，到成为引领全国经济发展的重要支柱之一，深圳的发展奇迹奠定了中国经济发展的信心和独立性，创造了当代中国历史上的许多第一次。
    正如，深圳创造了历史上单位面积上经济价值最高记录，深圳大学所处的粤海街道办，有着当今中国最有活力的年轻人群体和企业，他们也期待着同学们未来的加入。又正如，在建设用地十分紧张的情况下，深圳市仍然存在一千余座公园，在这样美丽的城市里，钟书记提醒同学们，要学会用自己的双脚丈量这座城市。
     作为经济特区，高新技术，金融，文化和现代物流在改革以来成为深圳的支柱产业，深圳发展的每一个环节都离不开这些产业红利为现今经济发展打下的动力和基础，同时，也离不开杰出人才的大量引进，这也是深圳出现大量高等教育校园集群的历史原因。在大力推进经济跃进的同时，深圳也关注市民的幸福感满足感，塑造了展现社会主义文化繁荣兴盛的现代城市文明，如“深圳市十大文化设施”的建设，可持续发展的理念先锋，建设深港现代服务业合作区以构建对外开放新格局的举措，率先形成共治共享的现代社会治理格局，都是我国从深圳开始面向粤港澳大湾区，逐步链接世界、推向世界的鲜活例证。
 钟波涛书记授课
    课堂上，深圳大学建校时的珍贵历史照片呈现出学院建系建馆经过的发展历程，描绘出建筑系创始人汪坦塑像的故事、与清华大学建筑系的悠久渊源以及历届校友的校园生活记录。建校到如今，城市面貌巨大变迁，印证着学校不断向前奔跑的脚步。钟书记表示，期待新生们的新生力量，能和母校一起见证学校更好的发展。
钟波涛书记授课

   接下来，钟书记介绍，深圳大学建筑系的发展历史也是一直保持着全国前列的水平，由历任的建筑系主任和院长引领，于2016年建筑学专业以优秀级通过建筑学评估，2019年从本科到博后流动站的完整的培养体系，到构建建筑学、城乡规划、地理空间信息工程和风景园林的新型的城市学科体系，包含李清泉书记、孟建民院士、郭任忠院士等在内的雄厚的师资力量，再到熠熠生辉的校友团队，深大建筑系因为每一代人的努力创造和自立自强而将愈加欣欣向荣。
到会新生
     通过本次组织开学思政第一课，建筑与城市规划学院党委书记钟波涛老师为2022级新生展现了深圳市、深圳大学到深圳大学建筑系的全貌，最后向各位同学寄言：“虽然大家没有经历战争年代的苦难，生活在丰衣足食的幸福时代，但将历史的镜头回溯到一百年前，就能明白为什么父辈如此尽全力奋斗。各位同学要明白每个年代的人有不同的现实挑战和责任担当，不论是面向中美挑战还是全球疫情，各位同学都要仰望星空，脚踏实地，树立远大理想，养成终身学习的好习惯，面向百年未有之大变局，用崭新的面貌迎接挑战。”
    课堂开始前，冯俊艳副书记暖心提醒新生同学们，尽管是在刚刚入学的繁忙时期，也要提高防范电信诈骗的警惕心；同时，在平时欣赏校园美景时，应当与校园内野生小动物保持安全距离，防止出现被抓伤等的意外情况。希望同学们尽早适应新校园新生活，关注宿舍电器使用安全规定，注意消防安全等事项。
（本文更新于2022/9/28 23:12:00）