[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485282
第五届信息通信与信息处理国际会议通知
电子与信息工程学院　2022/11/25 12:20:00
  2022年11月26日-28日，2022年信息通信与信号处理国际会议（2022 International Conference on Information Communication and Signal Processing）将在深圳召开。本次研讨会由中国工程院院士包为民教授、中国工程院外籍院士罗智泉教授担任荣誉主席，由深圳大学电子与信息工程学院执行院长黄磊教授担任大会主席，由英国皇家工程院院士王江舟教授、IEEE Fellow  K. C. Ho教授、IEEE Fellow  K. C. So教授、IEEE Fellow  章秀银教授担任联席主席/区域主席。研讨会邀请中国科学院院士崔铁军教授、加拿大工程院院士梁中明教授、香港中文大学（深圳）崔曙光教授、德国伊尔梅瑙工业大学Martin Haardt教授、意大利比萨大学Fulvio Gini教授、法国里昂大学大学Jerome Antoni 教授等9位院士、IEEE Fellow等专家做大会报告。研讨会还邀请电子科技大学王文钦，宁波大学王刚等20位国家万人计划人才、国家优青等青年才俊做专题报告。研讨会吸引了鹏城实验室、钱学森实验室、香港中文大学（深圳）、澳门大学等多个高校及科研院所的专家学者以及中兴通讯等多家企业的代表参会。本次研讨会增进了深圳大学与国内外专家学者在通讯、雷达、信号处理和人工智能等技术领域的广泛交流与合作，有利于深圳大学信息与通信工程学科和电子科学与技术学科水平的进一步提升，并为我市在电子信息技术领域走向国际化做出贡献。
      附件：
·附件1-icicsp2022-program.pdf
（本文更新于2022/11/25 14:14:00）