[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485983
经济学院首届就业辅导季活动之（五）升学主题分享会
经济学院　2022/12/2 10:37:00
  2022年11月5日晚上，由深圳大学经济学院团委发展联络部举办的优秀校友升学主题分享会在启明楼顺利举办，邀请了五位已升学的师兄师姐前来分享经验。
师兄师姐们结合自身情况分享了保研、考研、国外申研等经验，介绍了复习过程中的心态调整、复习计划的制定以及申请学校的心得等等，为在场的同学们提供了实战经验。
分享会现场氛围热烈、互动十足，通过这次分享会，同学们对升学情况有了更清晰的认识，使下一阶段的学习更有计划性和针对性。
                                                                                                                                                                                                          经济学院
                                                                                                                                                                                                     2022年12月2日
（本文更新于2022/12/2 10:37:00）