[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=476569
港澳基本法研究中心召开期末工作会议
港澳基本法研究中心　2022/7/7 17:52:00
  7月7日上午，港澳基本法研究中心召开2021-2022学年第二学期期末工作会议，会议由邹平学主任主持，中心全体教职工参加。邹平学主任首先传达了学校期末工作会议精神，然后对本学期中心工作作了总结：各项工作有序开展、稳步推进，取得了不错的成绩。一是日常工作有条不紊，防疫、党建、人事、培训和教学管理都紧张有序展开；二是科研取得新发展，特别是国家社科基金重大项目申报再次获得突破，承办深圳大学和外交部共同举办的纪念香港回归二十五周年涉外法律研讨会获得成功并赢得良好社会反响；三是人才队伍建设有突破。邹主任感谢各位同仁的辛勤工作和奉献精神，敦促大家在今后的工作中更加投入，更加细致，把问题想足，把风险点想全面。
接着，邹主任对下半年的中心主要工作做了具体部署：一是邹平学教授承担的国家社科基金重大项目开题，二是省教育厅布置的牵头落实在内地高校开展普通法教学，三是和全国港澳基本法研究会联合筹备港澳基本法研究青年论坛，四是深圳大学港澳及国际问题研究中心挂牌仪式暨学术研讨会，五是广东省港澳基本法研究会年会暨换届大会，六是与深圳市律协合办深圳市法学会港澳法律研究会年会，七是《香港基本法》《香港法概论》两门MOOC及教材修订和讲课视频的更新，八是获得第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）著作类二等奖的《香港基本法实践问题研究》的修订重版的分工及具体要求，责任到人，明确工作要求和进度。会议还研究部署了其他工作。

（本文更新于2022/7/7 17:52:00）