[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484181
关于举行“大师面对面”系列讲座第二讲的通知
人力资源部　2022/11/14 16:24:00
  全校各单位：
党的二十大报告指出，要加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设，加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科。
“今天，基础科学是技术进步的引领者，这一点比以往任何时候都接近真理。”强大的基础科学研究是建设世界科技强国的基石，2018年1月国务院印发《关于全面加强基础科学研究的若干意见》，对全面加强基础科学研究做出部署，目的很明确：“瞄准世界科技前沿，强化基础研究，深化科技体制改革，促进基础研究与应用研究融通创新发展，着力实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破，全面提升创新能力”。
根据学校青年教师培训计划，11月17日，邀请张杰院士开讲第二课，具体安排如下：
主  题：对早期宇宙物质起源与演化的探索-兼谈科研选题
主讲人：张杰院士
时  间：2022年11月17日（周四）下午3:00-5:00
地  点：粤海校区汇星楼（科技楼）1号厅
主持人： 毛军发校长
张杰简介 
张杰，物理学家，在激光聚变物理与高能量密度物理前沿研究做出重要学术成就，并于2003年当选中国科学院院士、2007年当选德国科学院院士、2008年当选发展中国家科学院院士，2011年当选英国皇家工程院外籍院士、2012年当选美国科学院外籍院士，2015年获得激光聚变和高能量密度物理领域国际最重要奖项-泰勒奖章，2018年获得香港求是杰出科技成就团队奖，2021年获得未来科学大奖-物质科学奖。
张杰在2006年至2017年期间任上海交通大学校长，在大学治理和大学教育方面做出了重要贡献，他在上海交通大学实施了一系列意义深远的改革，推进了学校的全面快速发展。他提出并实践了以人为本的“制度激励”大学治理理念；引育并举，构建世界一流的师资队伍；建立知识探究、能力建设、人格养成“三位一体”的创新型领袖人才培养体系；推动面向世界科技前沿、面向国家重大战略需求的科学研究。在他和全体交大师生的努力下，交大获得了高质量的快速发展，成功跻身世界一流大学的行列。
张杰现任上海交通大学李政道研究所所长，中国物理学会理事长，曾任中国科学学院副院长。是中共十七届、十八届候补中央委员，十二届全国政协常委。
请参会人员提前10分钟签到（刷校园卡或粤康码）入场，培训期间全程佩戴口罩，落实疫情防控要求。欢迎青年教师、专职研究人员、博士后及博士研究生积极参与。
    人力资源部
党委宣传部
                                                                          　2022年11月14日
会议ＩＤ： 484181
报名入口：
截止时间： 2022/11/17 12:00:00
（本文更新于2022/11/17 10:15:00）