[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485442
学习强国推文中国经济特区研究中心连续14年出版的学术品牌项目——《中国经济特区发展报告》（蓝皮书）
中国经济特区研究中心　2022/11/28 10:38:00
 
由中心主任陶一桃教授主编、袁易明教授执行主编、周轶昆、钟若愚、伍凤兰为副主编的《中国经济特区发展报告（2021）》（蓝皮书）在“学习强国”发布。《中国经济特区发展报告》（蓝皮书）是中国经济特区研究中心五大学术品牌项目之一，自2009年起，至今已连续出版了14年，英文版由施普林格出版社出版，全球发行。
《经济特区蓝皮书：中国经济特区发展报告》是教育部人文社科重点研究基地——深圳大学中国经济特区研究中心着力打造的高端学术品牌和标志性科研成果之一，首部报告出版于2009年，是国家教育部报告，被列入中国蓝皮书计划，是全国唯一的经济特区蓝皮书。它以动态研究方式反映每一年深圳等传统经济特区和喀什、霍尔果斯、图们江等新兴经济特区的政治、经济、社会、文化、制度、环境、创新、改革的主要进展及面临的问题、挑战和对策，具有权威性、前沿性和原创性，已经在海内外产生了标志性的影响，既是经济特区研究的重要成果，也是研究中国经济特区的重要史料来源，已成为深圳具有国际影响力的学术品牌。
《经济特区蓝皮书：中国经济特区发展报告（2021）》全书分为总报告、专题研究报告、特区发展分述报告和特区发展动态考察报告四个部分。其中，总报告是全书的基本纲要，是站在国家整体发展战略规划的角度，对中国经济特区，包括改革试验区和部分新特区一年发展状态的整体评述。专题研究报告分别以特区的发展现状、比较分析、政策建议为切入点，对特区所面临的转型问题、资源的使用与可持续发展问题、经济社会发展问题、社会保障问题、科技创新问题、金融体制改革问题、特区文化产业问题等进行了综述分析，并针对每一具体问题提出了发展建议。特区发展分述报告是对五大传统特区及上海浦东新区和天津滨海新区一年发展状况的历史性记录与梳理，偏重对不同特区的特殊问题的比较，重点在于对不同特区进行个案分析，包括深圳、珠海、汕头、厦门、海南五大传统特区以及上海浦东新区和天津滨海新区。特区发展动态考察报告是为了及时反映中国区域发展战略调整及介绍、借鉴国外经验，尤其是新兴市场经济国家经济特区发展状况做的一个比较灵活且具有广泛扩展空间的结构安排。

《经济特区蓝皮书：中国经济特区发展报告（2021）》

学习强国 原文链接：
https://article.xuexi.cn/articles/index.html?art_id=4221147725320311207&item_id=4221147725320311207&study_style_id=feeds_opaque&pid=&ptype=-1&source=share&share_to=wx_single

2022年11月28日
中国经济特区研究中心
（本文更新于2022/11/28 10:38:00）