[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1011/1206.htm

深圳大学数学学科四十周年庆公告（第一号）
荔香溢动，教泽绵长。四十凿塑，经纬人才。2023年9月，深圳大学即将迎来40周年庆。在这全校同庆华诞的时刻，数学与统计学院师生谨向长期以来关心、支持深圳大学数学学科事业发展的海内外校友、专家学者和社会各界人士致以衷心的感谢和崇高的敬意！
 四十载筚路蓝缕，沧海桑田。深圳大学数学学科设立于1983年，是深圳大学1983年建校之初就设立的学科之一。四十年来，数学学科师生恪守“自立、自律、自强”校训，脚踏实地，不断发展壮大。1986年成立师范学院数学教育系，1998年成立理学院数学系，2006年两系合并成立数学与计算科学学院，2015年更名为数学与统计学院。目前，深圳大学数学学科师资力量雄厚，本硕博人才培养体系完善，在科研创新、治学育人、社会服务等方面均取得累累硕果，成为我国数学人才培养和科学研究的重要基地。
 四十载坚守初心，砥砺前行。我们始终牢记立德树人根本任务，坚守为党育人、为国育才的初心使命，积极服务粤港澳大湾区和深圳社会主义先行示范区建设等国家重大战略需求，建设高水平科研师资队伍，不断提高数学人才培养质量。王跃飞、崔贵珍、陈志敏等国家级领军人才汇聚于此，开展科学研究与教书育人工作，涌现了以胡耀华、周泽、王英男等为代表的优秀青年学术人才，培养了史玉柱、黄舜、陈昳茹等一批杰出校友。
 四十载深耕不辍，筑梦起航。习近平总书记深刻指出：应对国际科技竞争，实现高水平自立自强，推动构建新发展格局，实现高质量发展，迫切需要我们加强基础研究，从源头和底层解决关键技术问题。目前，深圳大学正加快创建世界一流创新型大学，建设新时代中国特色社会主义标杆大学，学院师生将笃行不怠、赓续前行，抢抓历史机遇，开启数学学科发展新征程。值此深圳大学校庆暨数学学科成立四十周年庆之际，学院将举办庆祝纪念活动，总结发展经验，展示建设成果。学院诚挚邀请海内外校友、兄弟院校及社会各界嘉宾共游荔园、共叙情谊、共谋发展、共创辉煌！
特此公告，敬祈周知！
深圳大学数学与统计学院
2023年3月7日
上一篇：深圳大学四十周年校庆暨数学学科四十周年庆  校友返校活动邀请函
下一篇：献礼40周年校庆 丽湖摄影及短视频大赛拉开序幕
返回列表
