[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484536
高等研究院成功举办“江苏省、深圳片区深圳中学、深圳实验学校、深圳大学附属中学”新生见面会暨“寒招”动员会
高等研究院　2022/11/17 16:56:00
      为了解22级新生入校后的学习和生活情况，帮助他们更好地融入校园生活，同时鼓励大家积极参与寒招活动，2022年11月16日晚上18：00，高等研究院在沧海校区致知楼706会议室举办了新生见面会暨“寒招”动员会。会议由高等研究院2022级学生黄新悦主持，韦阳副院长(深圳中学对接负责人)、江苏籍教师代表周晔副教授、深圳实验学校中学对接负责人陈阳老师、深大附中中学对接负责人范雨婷老师及片区新生共30余人参与了本次活动。
        　会议前播放了深圳大学2022宣传片，带着同学们感受洋溢着青春和美好的大学生活。
会议伊始，韦阳副院长首先表达了对新生们的欢迎，并祝贺大家进入深圳大学。接下来，她介绍了高等研究院所负责的片区及中学，并为在场学生介绍了参加本次活动的教师代表。她提到，大学是一个充满活力和融合力的地方，来自不同地域、不同学院以及就读于不同专业的同学相聚在一起，在大学里进行思想碰撞，充分交流，开拓自己的视野。她嘱咐学生进入大学后需要思考一个重要问题：“学什么，做什么，怎么学，怎么做”。她还送给大家一句话：“在大学里需要像大人一样去生活，像大师一样去学习，像大树一样去成长”，并祝福同学们在大学里都能找到更好的自己，不虚此行！最后，她还鼓励新生积极参与到寒招活动中去，将深大的种子播种在更多的地方。
随后，江苏籍教师代表周晔副教授与在场新生分享了自己的学习经历，他鼓励同学们多利用深大的优势资源，多做尝试，多走走看看，为在场新生们提供了很多建议。
    接着，深圳中学学生代表张晓乐（2020级高等研究院本科生）进行了发言，他结合自身在深圳大学的成长建议新生们多运动，多与外界联系互融，多参加社团活动反馈社会，并分享了个人学习方法。
新生自我介绍环节大家依次进行了自我介绍。师生互动环节，新生们围绕“深大有何吸引你的地方？ 报考深大的原因？是否适应深大生活？是否适应深大的学习？你对深大有什么建议？是否愿意给学弟学妹及好友推荐深大？”等5个问题与在场老师充分交流，会议室里充满师生和睦的温馨氛围。
会议在轻松愉悦的抽奖环节中结束，同学们反响很好。高等研究院接下来将在学校领导与招办的带领下，继续做好2023年本科招生工作。祝愿新生们在深圳大学学有所成，度过美好的大学生活。
  高等研究院
2022年11月17日

（本文更新于2022/11/17 17:06:00）