[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477102
深圳首个“助力大学生就业创业税费服务站” 在创新创业教育中心正式签约挂牌成立
创新创业教育中心　2022/7/13 16:23:00
  7月8日，由深圳市税务局、深圳市工商联合会以及深圳大学联合设立的深圳首个“助力大学生就业创业税费服务站”签约挂牌仪式在深圳大学沧海校区隆重举行。国家税务总局深圳市税务局党委委员、总经济师项清，深圳市工商联专职副主席冯德崇，深圳市税务局纳税服务处处长吴晓丹，深圳市南山区税务局党委书记、局长蔡伟群，深圳市南山区税务局党委委员、副局长甄林，深圳大学副校长张晓红，深圳大学教务部主任、创新创业教育中心主任袁磊等出席此次大会。
本次活动旨在深入贯彻落实国家税务总局办公厅、中华全国工商业联合会办公厅联合印发的《2022年助力小微市场主体发展“春雨润苗”专项行动方案》中关于在高校设立“助力大学生就业创业税费服务站”的部署要求，更好地助力大学毕业生走稳走好就业创业之路。
活动中，国家税务总局深圳市税务局党委委员、总经济师项清说到：“青年是深圳志愿者的主力军，尤其是大学生志愿者有朝气、素质高、能吃苦，是十分优秀的志愿者群体。在高校设立‘助力大学生就业创业税费服务站’有助于强化大学生税收意识，提高大学生税法遵从度，具有十分重要的社会意义和示范价值。”

深圳大学副校长张晓红提到，“就业创业税费服务站”有助于拓展深圳大学与税务系统等部门合作的广度和深度，形成宣传宣讲协力共治的新发展格局，帮助同学们扣好走上社会前的“税收”纽扣，更好地保护学生们的合法权益，构建起完善的就业创业税费服务保障链条。
随后，深圳市税务局、深圳市工商联和深圳大学代表进行了隆重的签约挂牌仪式。
仪式结束后，南山区税务局“金牌讲师”孙民强凭借幽默的语言和生动的案例为在场学生带来了精彩纷呈的“就业创业税费第一课”；深圳大学创业园入园项目负责人林沛杰和经济学院2018级优秀毕业生何子贤同学，为大家分享了创业、实习、求职等经验。
当天，由经济学院团委牵头负责，服务站也开展了首次税收志愿者招募活动。活动现场共招募深大学生税收志愿者46名。他们将作为服务站的主要力量，为大学生就业创业和小微市场主体提供税务咨询。
会后，中央电视台中文国际频道CCTV4也对此次助力大学生就业创业税费服务站在深圳大学揭牌成立作出了相关报道。

深圳首个“助力大学生就业创业税费服务站”的签约成立，开创了“税校互促”合作新模式，开启了税收助力就业创业新篇章，有助于推进深圳大学与税务系统等部门进一步加强资源共享，拓展合作广度和深度，形成宣传宣讲协力共治的发展格局，有助于小微企业发展，增强大学生的就业创业信心，以更好地服务深圳经济社会发展。
一审一校：陈辛未
二审二校：卓文祺
三审三校：黄凯珊
             
                                                  创新创业教育中心
2022年7月13日

（本文更新于2022/7/14 16:04:00）