[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484840
关于填报二〇二三年春季学期教材计划的通知
教务部　2022/11/22 16:33:00
  全校各开课单位：
  　为了确保优质教材进课堂，现将2023年春季学期教材计划填报工作通知如下：
1、教材选用依照《深圳大学本科教材建设与管理办法（试行）》，选用教材（包括教辅资料）须符合社会主义核心价值观，符合我校人才培养方案要求。请老师们尽量选用近三年的教材版本。
①高校思想政治理论课程必须统一使用2021年新版思政教材；人文社科类已出版“马克思主义理论研究和建设工程项目”重点教材的对应课程，必须统一使用马工程重点教材；
②其他课程优先选用国家级规划教材、国家级精品教材、省级规划和优秀教材、校级经典和精品教材等；
③采用同一教学大纲的课程，应选用同一版本的教材。一门课程原则上只选用一种教材；
2、教材凡选必审，请各教学单位高度重视教材选用管理。教材计划填报按照以下程序进行：
①任课教师提出方案；
②系主任或教研组审核；
③学院教材建设与选用审核领导小组审定。
3、教材计划填报可以使用二个途径：
①由各学院教学秘书直接在教材管理平台（http://www.szu.textbook.wang/）中完成教材选订。平台目前仅向学院教学秘书开放，而任课教师则使用Excel表格向所在的学院上报（详见附件2）。请使用附件新式表格，以便平台对接。
②由学院教学秘书使用Excel表格填报。请学院教学秘书将收集到的教材信息规范整理到表格中(详见附件2)，打印后由学院主管教学院长审核、签字并加盖公章，同时请将计划表的电子版发至349252408@qq.com（黄英群），以便导入数据。
4、凡按正常程序报订的教材计划，在教材到位后，原则上不得更换教材。特殊情况请联系教材管理服务平台。
5、我校实行学生自主选购教材，关于教材数量，专业课填写面向开课对象的学生人数，公共选修课报限选人数。
6、教材管理平台录入截止时间为12月13日。以Excel表格填报的请将学院签字盖章的打印材料交到教材中心（粤海校区汇紫楼B104#）。
7、教材管理平台电话（广州金地）：26535053黄老师，
  深圳大学教务部教材中心：26161137纪老师。
 　　                                                                        　教务部
2022年11月22日
 附件：
·附件1.教材管理平台操作指引.docx
·附件2教材报订样表.xlsx
·附件3.全部已出版马工程教材信息表及对应课程-高教社20221101.xlsx
（本文更新于2022/11/22 16:33:00）