[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481061
探索视觉刺激下的大脑活动——脑电研习营招募通知
心理学院　2022/10/8 15:09:00
  你是否多次听说脑电实验，甚至体验过被试，但还未真正学会使用脑电？
脑电波（Electroencephalogram, EEG）是一种使用电生理指标记录大脑活动的方法。它记录大脑活动时的电波变化，是脑神经细胞的电生理活动在大脑皮层或头皮表面的总体反映。探索脑电信号不仅有助于我们深入揭示一些心理行为心理现象背后的生理机制，其高时间分辨率也为一些需要实时反馈的脑机接口应用（利用脑电信号控制打字、控制机械臂等、利用脑电信号控制游戏，训练对注意力的控制能力）提供了可能。
本聚徒项目将以视觉诱发电位（Visually Evoked Potential）为样例，手把手带你实际操作完成EEG经典实验范式的信号采集与处理，介绍一些前沿视觉EEG（VEP/SSVEP）实验范式。在此基础上，你可以自愿组成3-5人的科研小组，结合已有科研项目主题提出自己的小设想，并完成微型小课题——全程体验脑电实验的乐趣与挑战。
 聚徒导师：
危悦，心理学院基础心理系助理教授，研究领域为视觉等感知融合相关脑功能研究、脑区间信号同步分析、脑网络分析等。
个人主页: https://psy.szu.edu.cn/info/1097/1682.htm
 时间：
1.第一阶段脑电实操学习在2022年10月~11月初进行；
2.第二阶段自主小组研习与微型科研项目指导在2022年11月中~12月进行；
招募人数：10-15人。
 招募要求：
1.深圳大学在读本科学生，心理学或双修心理学专业。
2.动手能力强，对脑电研究有兴趣，希望通过实际操作的形式掌握脑电数据的采集技巧以及初步脑电信号数据分析技能，通过科研小组的形式开展脑电相关自主研究或探索。
3.每周有3学时以上空余时间可参与团体课或研习小组活动。
 报名方式：请扫描以下二维码填写基本情况和报名，符合条件者将收到通知参加面试，择优录取入选研学小组。
  如有疑问，请加教师微信联系，微信号：labishayar
（本文更新于2022/10/8 15:09:00）