[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/H89Y4N8LKy3F4wOe2gOmSA

            
凝心聚力 共促发展——李永华副校长带队访问校友企业
          
                深圳大学数学与统计学院              
深圳大学数学与统计学院
Weixin ID
szushuyuan1983
About Feature
以深大数学与统计学院的学生及老师为主发布学院新闻，服务师生。深大数院最新资讯，重要通知尽在数院官微！
2023-05-30 20:57
Posted on 广东
收录于合集
5月23日，深圳大学副校长李永华带队访问校友企业朗华集团，看望全国政协委员、深圳市工商联主席、深圳市人大常委、深圳大学校友总会执行会长朗华集团董事长张春华校友，开展校友企业调研交流活动，同校友代表进行座谈交流。数学与统计学院党委书记王瑜、党委副书记张国强、校友联络员黄梓桐和深圳大学校友总会副会长黄舜、深圳大学附属教育集团附属中学副校长边海峰、后海小学校长陈海平、外国语小学副校长张乾、荔园外国语小学（水围）工会副主席林宝才、完整资本董事长刘朝庭等校友代表出席了企业调研交流和校友座谈活动。在朗华集团副总裁张春萍的陪同下，大家首先参观了朗华制造业大数据中心，详细了解中心运营情况、配套优势、战略规划等情况。随后，大家举行了座谈会。会上，张春华董事长向大家表示了热烈欢迎，介绍了朗华集团的发展情况。朗华成立于2006年，合计注册资金18亿元，下辖30家分、子及控股公司，现拥有员工2000余名，资产数十亿元。企业立足微笑曲线左半边服务实体经济，提供从原材料、研发、设计到成品间的生产制造流通环节全球生产性综合服务。朗华遵循“勤奋、包容、创新、分享”的价值观，奉行“努力赢得尊重，专业赢得信任”的蜜蜂精神与“百善孝为先，百事行为先”的“孝行”文化，为员工提供完善的福利体系和发展通道，肩负社会责任，数年来为乡村建设、捐资助学、扶贫济困、公益宣传等公益慈善事业捐助达亿元。副校长李永华对朗华集团的热情接待表示感谢，对集团取得的快速发展表示祝贺。李永华指出，朗华“勤奋、包容、创新、分享”的价值观、“努力赢得尊重，专业赢得信任”的蜜蜂精神与“百善孝为先，百事行为先”的“孝行”文化和张春华董事长浓浓的爱国情怀让人印象深刻。李永华介绍了深圳大学的发展情况和今年学校四十周年校庆活动情况。他指出校友与母校之间有着天然的、真挚的情感联系,校友和母校同频共振，广大校友以实际行动支持母校,已成为学校事业发展的重要支撑。希望校友继续积极建言献策, 在学校建设世界一流大学的征程中助力学校高质量发展，以教育发展促进社会福祉,培养人才服务国家重大社会需求。李永华诚挚邀请校友们回校为在校学生开讲座，传递创新创业精神。学院党委书记王瑜介绍了学院的基本情况和成立学院校友会的筹备工作进展。王瑜表示，校友是学院的宝贵资源，是学院形象和声誉的重要代表,是学院办学的重要依靠力量。学院的发展离不开校友的帮助,校友工作离不开校友的参与。目前学院致力于一流数学学科的建设，希望校友对学院的发展积极建言献策，积极参加到学院校友会的建设中，把校友会建成师生共叙情谊、共谋发展的温馨家园。黄舜校友在发言中表达了对母校的深切情感。他表示，作为深大的校友，从未感觉到离开深大，母校一直以来重视校友，校友们时刻感受到母校的关怀。他表示，将会积极参加到学校和学院的校友工作中，为学校学院的办学发展贡献学子的一份分量。参会校友纷纷表示，深大快速发展，教育理念和教学质量深受社会各界的认可和赞誉，为社会培养了三十多万学子，为深圳的发展和社会的进步做出了重要的贡献， 校友们以母校为傲，一定在自己的领域中做出更多的贡献，积极参与到母校的建设中，与母校共同进步。深圳大学数学与统计学院数院微信公众号：szushuyuan1983长按左侧二维码，关注我们！笃学求实，敏慎善思
