[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483818
艺术学部召开艺术疗愈中心建设与成果交流会
艺术学部　2022/11/11 11:24:00
  2022年11月2日，深圳大学艺术学部艺术疗愈中心以线上形式召开了建设与成果交流会，旨在促进艺术疗愈中心教学科研工作的后续开展，加强交流学习。出席本次会议的领导和教师包括艺术学部党委副书记汪渝、艺术疗愈中心主任王维斌以及艺术疗愈中心成员等20余人。会议由艺术疗愈中心副主任李悦主持。
本次会议的主要议题是艺术疗愈中心的建设和发展。王维斌老师介绍了艺术疗愈中心的建设规划，并从中心的工作目标、工作规划、近期任务以及未来展望等四个部分进行讲解。艺术疗愈中心目前已经积累了比较扎实的科研基础，近年来学部教师获得艺术疗愈相关科研立项省部级12项、市厅级13项、校级8项，发表相关论文60余篇；同时，已开设和计划建设12门相关课程。未来，艺术疗愈中心发展的工作重点应围绕高校主导下“产、学、研、用”贯通式发展、轻商业、重公益的目标加强建设。王维斌老师还表示，中心的建设要尽可能跨学科、多方面地联系其他专业资源，通过与各个院校、机构的联动，促进新的探索、新的创新。
会上，李悦老师和王远老师还分享交流了2022年10月28至29日同济大学首届艺术疗愈国际研讨会的学习成果。
党委副书记汪渝作总结讲话，指出大家应该铭记中心成立的初心，在构建新时代学生工作新格局的背景下，进一步加强学生心理健康教育工作。在探索学科交叉融合的过程中，应当具体实施与总结研究并行，理论与实践全面发展。希望各位老师能走出自己的视线范围，走到做得好的兄弟院校，积极交流学习，落实研究实践。
至此，艺术学部艺术疗愈中心建设与成果交流会圆满结束。
  深圳大学艺术学部
2022年11月11日
（本文更新于2022/11/11 11:26:00）