[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486278
切莫跟风“囤药”，药师教你合理备药
校医院　2022/12/6 20:09:00
  切莫跟风“囤药”，药师教你合理备药
卫健委发布优化防疫“二十条”后，遇上冬季传染病高发期，新冠疫情不断变化，“囤药”热潮随之来袭。面对网络上“新冠用药”各式囤药清单，我们该不该抄作业？
 恐慌，焦虑该不该囤？囤什么药？
针对网络上的疯狂囤药行为，深总药师表示：无需囤，可以备。备药是每个家庭的刚需，尤其在疫情期间，科学备药，按需购买。
下面是一份疫情下的家庭药箱备药清单及用药注意事项，供大家参考。
感冒类药
  如：氨麻美敏片、连花清瘟颗粒、抗病毒口服液等。

注意事项
1）用药前要查看复方制剂的药物成分，如氨麻美敏片主要成份为对乙酰氨基酚、盐酸伪麻黄碱、氢溴酸右美沙芬和马来酸氯苯那敏。避免重复用药导致药物过量。
2）连花清瘟颗粒用于热毒袭肺性感冒，不用于风寒感冒。
 
解热镇痛
如：布洛芬（适用于6月龄以上）、对乙酰氨基酚（适用于3月龄以上）等。

注意事项
1）对乙酰氨基酚片可间隔4-6小时用药一次，布洛芬混悬液间隔6小时用药一次。
2）两者24小时内均不得超过4次。

止咳化痰
如：右美沙芬、盐酸氨溴索、愈创甘油醚等。

注意事项
1）盐酸氨溴索应避免与右美沙芬同用,以免稀释痰液阻塞气管。
2）蜂蜜、淡盐水也可以有效缓解（1岁以上）儿童急性咳嗽，甚至效果不亚于右美沙芬。
抗过敏
如：氯雷他定、西替利嗪等。

注意事项
1）氯雷他定2岁以下儿童使用前请咨询药师。
2）西替利嗪6岁以下儿童可以使用滴剂。
 这些药物虽然不是新冠特效药，但对症下药，就能缓解不适。而新冠治疗药物 ，如奈玛特韦片/利托那韦和阿兹夫定，属于处方药不易买到，价格昂贵，并且居家难以确定是新冠还是感冒，因此不建议在家里储备。
另外，深圳这波断崖式降温，让人冷得猝不及防。天气转凉，容易引发呼吸系统疾病，可以备一些止咳化痰药品。
家庭药箱不应该仅仅局限于疫情“恐慌”备感冒药，还应根据家庭情况备好其他应急药品。
腹泻脱水
如：蒙脱石散、口服补液盐等

注意事项
蒙脱石散与其他药物合用时，建议间隔2h以上；为免受食物影响疗效，建议空腹服用。

外用药
如:莫匹罗星软膏、创可贴、碘伏、炉甘石洗剂等。

特殊疾病用药
根据家庭成员身体情况选择，例如心脏疾病患者备速效救心丸、硝酸甘油片等；慢性疾病患者，如糖尿病、高血压等，备好降糖、降压、降脂的药物。

日常防护
电子体温计、免洗毒液、口罩、棉签、医用纱布、医用胶带等。
 家庭药箱主要用于应急，不宜储备过多，避免浪费，每类选择1-2种即可。另外，注意家庭药箱药物的有效期，用药前请认真阅读说明书！
 疫情期间，工作和生活不定时被打乱，也时常恐慌焦虑。要学会调整心态，热爱生活，积极向上！

                                                                                                                               深圳大学校医院药房
原创 深总药师 深总药学之窗
（本文更新于2022/12/6 20:09:00）