[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484221
2023年第十届“寒假返母校宣传深大” 活动的通知（报名截止至11月17日0时）
招生办公室　2022/11/15 9:25:00
  我的大学我宣传，我们准备好了，期待你的加入！
寒招有你，深大因你而美丽!
  一．深圳大学“寒假返母校宣传深大” 活动简介
深圳大学“寒假返母校宣传深大”（简称“寒招”）活动是深大学生们利用寒假回家的机会，充分发挥自己的力量，返回高中母校宣传深大的活动。
让我们心怀热忱，感恩母校，回母校与高中的学弟学妹分享深大的每一个美丽瞬间与每一份感动，让更多的优秀学子更充分地了解深大的内涵、感受深大的魅力，并成为深大的一份子。
活动的内容包括：
    1.将学校制作的宣传材料赠送给高中母校及同学；
    2.向学校领导、老师和学生进行现场/线上宣讲，介绍深圳大学；
    3.与高中的学弟学妹们讲述大学的学习和生活情况，分享大学生活的理想与收获，让学弟学妹们深入了解深大；
    4.解答家长和师生的咨询等。
  二．我们的队伍需要这样的你
    1.热爱深大的每一个你（深大在读全日制学生）；
    2.有责任心的你、积极的你、愿意为学校义务开展招生宣传工作的你。
三．我们希望共同努力，携手做到
    1.遵纪守法，安全出行；
    2.自觉维护学校声誉，严格按照学校有关政策和规定进行招生宣传；
    3.充分利用各种资源和渠道，将宣传效果最大化；
    4.做好招生宣传的工作记录（文字、影像等），团队队长在活动结束后将工作记录（文字、影像等）、工作总结、宣传活动的意见和建议等以书面和电子形式上交招生办公室。
四、每一份努力都值得被尊重
    1.作为社会实践的良好经历，队长和正式队员可获得实践学分认证。
    2.可参与评优。活动结束后，根据各中学宣传活动的具体组织和开展情况进行评优：团队/团队负责人/团队成员评优通过可获得寒招活动“优秀团队”/“优秀负责人”/“优秀个人”的荣誉证书及奖励。
    3.本活动属于志愿者性质：举办线下活动的寒招队伍的队长可获得20个义工时，所有队员可获得8个义工时；举办线上活动的寒招队伍的队长可获得16个义工时，所有队员可获得8个义工时；
    4.锻炼自身的活动组织能力、与人交流能力和团队合作能力，增加社会实践经历，为宣传深大积极贡献。
    5.帮助学弟学妹认清专业选择方向，助力他们的生涯规划。
五、我们等待你的加入
    1.报名截止至11月17日0时。
    2.报名方式：请先关注公众号深圳大学本科招生（szubkzs），点击下方菜单栏“走进深大”版块里的“寒招系统”，进入系统用本人手机号进行注册，填写相关信息完成注册，即为报名成功。
深大本科招生（szubkzs）
    3. 报名咨询电话：
    招生办： 0755-2653 6235
    线上相关咨询请添加深大招协个人服务号——深大招招（shendazhaoxie），招招将尽心为你解答。
     4. 报名成功后，关注深大招协微信公众号，获取活动后续详细信息。
    5.负责人（队长）筛选。每个团队成员均可自愿选择是否担任队长一职，若团队中无人自愿当队长时，则由招协选出两人进行面试；若团队中仅有一人报名当队长，则由其担任队长一职；若团队中超过两人报名当队长，则报名者均需参加招协组织的面试。招协届时会通知队长候选人面试时间及地点。
    6.招办及招协将对各队负责人进行相关培训（培训时间另行通知）。
    7.招协将会公布本活动的具体实施办法，并且发放各类宣传资料及纪念品。
 　 只要你参与，只要你热爱，你就是深大的代言人！
 招生办公室
招生志愿者协会
2022年11月15日
（本文更新于2022/11/16 8:53:00）