[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487232
深圳大学（电子与信息工程学院）与新加坡国立大学（工程学院电气与计算机工程系ECE）“3+1+1”本硕联培招生宣讲会
电子与信息工程学院　2022/12/28 17:15:00
  主办单位：深圳大学，新国大苏研院，新加坡国立大学
宣讲人：新加坡国立大学苏州研究院项目招生老师
  面向学生：主要针对电子与信息工程学院大三学生，欢迎大一大二同学前来旁听
讲座时间：12月30日 14:30-16:00
会议地点：腾讯会议
会议链接：https://meeting.tencent.com/dm/X2NHmMXZqb2y
腾讯会议号：856-670-758
项目咨询联系人：毕老师13570868037
  宣讲内容：
“3+1+1”项目是由新加坡国立大学（以下简称“新国大”）、新加坡国立大学苏州研究院（以下简称“新国大苏研院”）以及国内合作伙伴大学三方共同建设的中外联合教学项目，旨在依托中新双方优势资源融合创新，联合培养世界一流的专业型创新人才。
  2019年深圳大学电子与信息工程学院与新加坡国立大学签署了3+1+1的联合培养项目（本科生+研究生），至今已经成功招收三批联合培养学生。“3+1+1”联合培养项目框架针对深大电子与信息工程学院的本科学生，制定三年国内大学本科，一年衔接课程和一年研究生课程的学习模式。其中，第四年的衔接课程在新国大苏研院完成。之后，符合新国大电机与计算机工程系入学资格的学生可在第五年赴新国大进行硕士课程学习。
  新加坡国立大学介绍：
新加坡国立大学（National University of Singapore），简称国大（NUS），是新加坡首屈一指的世界级顶尖大学，为东亚AACSB认证成员、东亚EQUIS认证成员、国际研究型大学联盟成员、Universitas 21 大学联盟成员、环太平洋大学协会成员，在工程、生命科学及生物医学、社会科学及自然科学等领域的研究享有世界盛名。新加坡国立大学工程学院电气与计算机工程系QS专业排名TOP 6，其硕士学位具体方向有：1. 自动化及控制工程方向2. 通信工程方向3. 计算机工程方向 4.微电子学方向5.电力与能源系统方向。 电子与信息工程学院
电子与信息工程学院
2022年12月28日
（本文更新于2022/12/28 17:15:00）