[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484705
第二十四届高交会圆满落幕，我校荣获多项大奖
技术转化中心　2022/11/21 14:20:00
  11月19日，第二十四届高交会在会展中心正式落下帷幕。在为期五天的展览中，我校展区凭借出色的科技成果、优秀的展厅设计和专业的现场讲解，吸引了大批观众前来参观，得到了社会各界的一致好评，获得了高交会组委会的高度肯定与赞赏。
深圳大学官方公众号、深圳卫视、深圳大学报等多家新闻媒体对深圳大学参展高交会项目情况作了相关报道。深圳卫视深视新闻也特别直播采访我校技术转化部门负责人，深度报道我校技术创新与成果转化情况。
 今年高交会，我校参展项目多达99项，并创设创新创业成果展区，征集我校科研人员成果转化企业20余家公司共29项产业化成果，集中体现了我校科技成果转化服务于地方经济发展取得的成效。在本届高交会中，我校共荣获“优秀组织奖”、“优秀展示奖”以及13项“优秀产品奖”（详细名单见下图，排名不分先后）。
本届高交会我们首次启用学生讲解员，学生讲解员为来自于我校不同专业的学生志愿者通过选拨培训上岗，他们通过通俗易懂又不失专业性的讲解向来访者热情介绍参展项目，展示深大学子风采。在此，对全体工作服务人员及参展项目人员的大力支持与辛勤付出表示衷心感谢。
本届高交会已落下帷幕，但技术转化中心科技成果转移转化服务工作的前进脚步永不停歇。下一年的高交会，深圳大学展区与您不见不散，我校定将以更加完美的姿态，为您呈现一场精彩绝伦的科技盛宴。
 技术转化中心
2022年11月21日
（本文更新于2022/11/21 14:20:00）