[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485093
国家工程实验室与中广核核电运营有限公司签约共建联合实验室
大数据系统计算技术国家工程实验室　2022/11/24 15:49:00
  2022年11月22日上午，深圳大学大数据系统计算技术国家工程实验室与中广核核电运营有限公司合作成立“核电运营大数据联合实验室”共建框架协议签约仪式于深圳大学粤海校区举行。
深圳大学副校长汪永成、加拿大皇家科学院院士我校特聘教授梁中明、科技部主任崔宏志、研究生院副院长李国、发展规划部副主任付本臣、大数据系统计算技术国家工程实验室执行主任李坚强，中广核核电运营有限公司副总经理陈军琦、科创应用项目部经理岳永生、备件中心经理侯亚林、科技信息文档部经理宏振旻、重大设备管理办公室副主任陈世均、科技信息文档部高级经理魏涛等人出席签约仪式，国家工程实验室班子成员朱泽轩、沈琳琳、彭小刚、罗成文共同参会。
汪永成表示，深大和中广核具有非常深厚的渊源，都是随着二十世纪末改革开放的春风扬帆起航。邓小平同志当年视察深圳期间做出指示：“深圳要办好两件事，建设好核电站和办好深圳大学。”小平同志殷切的叮嘱，是我们多年来共同披荆斩棘、不断前进的不懈动力。深大和中广核从2014年起就有长期的合作，本次建立联合实验室将使双方的合作更上一个台阶。目前深圳大学正以打造学科高峰为目标，将计算机科学与技术、信息与通信工程等列为重点支持学科，加快推进“信息+”、“人工智能+”等学科交叉会聚，提出信息学科+的发展战略，拥有大数据系统计算技术国家工程实验室、人工智能与数字经济广东省实验室等多个重点实验室平台，力争成为我国领先的大数据与人工智能创新创业生态圈的智力支撑和技术服务基地。未来，深圳大学将面向大湾区战略新兴产业需求，培养具有“学科交叉、工程能力、产业思维、国际视野”的拔尖创新人才，为服务国家重大战略、服务“双区”建设需求做出新的更大贡献。
 陈军琦在致辞表示，党的二十大报告明确：加快实现高水平科技自立自强。以国家战略需求为导向，集聚力量进行原创性引领性科技攻关，坚决打赢关键核心技术攻坚战。 希望新成立的“核电运营大数据联合实验室”为核电运营领域业务数字化创新转型提供重要的技术支撑 ，期望双方本着优势互补、平等互利和长期合作的精神，抓细抓好实验室建设和运作，切实促进核电数字化领域的科学研究，推动核电数字化技术能力的建设，践行双方科技自强自立、产业兴邦、实业强国的初心，实现双方合作目标和愿景。
李坚强介绍了大数据系统计算技术国家工程实验室与中广核核电运营有限公司的合作情况后，在汪永成与陈军琦的见证下，我校科学技术部部长崔宏志与中广核核电运营有限公司科技信息文档部经理洪振旻代表双方签署战略合作框架协议。根据协议内容，科研经费规模约为2000万元，双方将围绕核电智慧化运营和安全保障，从核电站大修资源优化调度、备件供应高效保障、重大设备智能管理等建立长期持续的合作，全面提升核电运营的数字化、智慧化水平。
 见证人员合影留念
（沈琳琳、朱泽轩、李坚强、付本臣、汪永成、梁中明、崔宏志、洪振旻、陈军琦、
陈世均、岳永生、侯亚林、魏涛）（按从左至右顺序）
仪式结束后，参加签约仪式的全体人员合影留念。
（本文更新于2022/11/24 15:49:00）