[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480000
深圳大学深圳南特金融科技学院 2022级新生开学典礼顺利举行
金融科技学院　2022/9/22 17:04:00
  筑梦新起点，启航新征程。9月20日下午，深圳大学深圳南特金融科技学院2022级新生开学典礼在汇星楼一号报告厅顺利举行。校党委常委杜宏彪副校长、国际交流与合作部韩水仙主任以及学院班子成员、教师代表出席，260名本科新生和94名金融科技与风险控制专业硕士学生参加了自中外合作办学机构获批成立以来的首场开学典礼。
在庄严激昂的国歌声中，典礼正式开始。张凯院长在致辞中回望了深圳南特金融科技学院（SAFTI）筹建所历经的六年，分享了“致力于培养精学术、通实践、国际化的金融科技人才，办一家有卓越影响力的粤港澳大湾区中外合作办学机构”这一建院初衷，对2022级新生提出了三点殷切期望：一是要在大力弘扬“自立、自律、自强”校训精神的基础上，展现自信的真我；二是要积极践行SAFTI育人理念，充分利用中法育人优势资源，立足中国大地放眼全球；三是要做个向阳的智慧树，心向朝阳、脚踏实地、奋力向上。最后，张凯院长深情寄语全体新生：要充满信心、满怀希望，坚定走下去、勇敢向前方，做新时代大湾区起航在全球金融科技蓝海中勇敢的弄潮儿！
典礼举行了隆重的揭牌仪式。杜宏彪副校长，韩水仙主任，张凯院长、法方石东辉副院长，共同为深圳大学深圳南特金融科技学院正式揭牌。这标志着深圳南特金融科技学院的正式开启办学育人大门，也意味着以全新的姿态肩负新使命、发力新征程。
法国南特高等商学院Christophe GERMAIN校长及其管理团队也发来了欢迎视频，为新生介绍学校情况的同时送上美好祝愿。法国驻广州总领事福希玮先生和法国高等教育署广州中心负责人倪蓝天先生分别进行了视频致辞，肯定了深圳南特金融科技学院的成立在中法教育合作与交流的重大意义，表达了对我院的支持以及未来发展的美好期待。
2022级新生刘卓鑫同学代表全体新生发言，他表示，同学们已做好刻苦求学、勇于创新、细细钻研、精益求精的学习准备，期待闯出属于自己的一片天空，为祖国的繁荣复兴添砖加瓦！
法方代表石东辉副院长也在会上致辞，他提醒2022级新生注重学习的同时也要强健体魄，成长过程中的吃亏和吃苦有助于铸就坚定的意志。教师代表SUBENKO, Ricky则生动地介绍了学院的课程设置体系与师资力量，引发了现场新生们的广泛关注。
为了更好地协助新生适应校园学习生活，学院邀请了五位专业教师担任2022级本科的班主任。会上，刘海山书记为班主任们颁发了聘任证书。
满载着美好祝愿，满怀着美好梦想，深圳南特金融科技学院2022级新生扬帆起航从荔园出发。生逢盛世当不负盛世,生逢其时当奋斗其时，同学们将以梦为马，不负韶华！



（本文更新于2022/9/23 9:01:00）