[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470241
深圳市乡村振兴和协作交流局与深圳大学赴河源市浰源镇开展联合党建暨乡村振兴调研活动
发展规划部　2022/4/24 15:25:00
  为进一步做好党建引领乡村振兴和驻镇帮镇扶村工作，4月21—22日，深圳市乡村振兴和协作交流局与深圳大学赴河源市和平县浰源镇开展联合党建暨乡村振兴调研活动。市乡村振兴和协作交流局党组成员、机关党委书记林更斌、办公室主任张薇薇、市委农村工作领导小组办公室秘书处处长陆东、乡村振兴处二级调研员周晓红、深圳大学党政办副主任柯晓、发展规划部副主任兼校地合作办主任余丽娟等同志参加活动。和平县委常委、副县长、深圳对口帮扶工作组组长巫资香，和平县乡村振兴局局长杨国彦、浰源镇党委书记洪剑、镇长黄日略等陪同调研。深圳大学派驻浰源镇帮扶工作队杨建、杨振宇、汪江三位老师全程参加。
22日上午，党建引领乡村振兴座谈会在浰源镇曲潭村举行。座谈会上，巫资香汇报了深圳对口帮扶和平县工作整体开展情况，帮扶工作队队长王炜炜汇报了驻镇帮镇扶村工作情况，赤龙村驻村第一书记汪江、山下村驻村第一书记杨振宇、曲潭村帮扶联系人杨建汇报了驻村工作及心得体会。市乡村振兴和协作交流局办公室、乡村振兴处（社会帮扶处）党支部为工作队、驻村第一书记、镇村两委干部上党建引领微课堂。与会人员就党建引领对口帮扶工作融合开展、乡村振兴政策实施、市县帮扶、驻镇帮镇扶村等工作进行了深入交流探讨。
余丽娟代表深圳大学表示，深圳大学杨建、杨振宇、汪江3名干部作为工作队队员，自进驻以来，交出了一份亮眼的成绩单，接下来，深圳大学将在规划、教育、医疗等方面发挥自身优势，加大帮扶力度，跟进责任落实，扩大工作成果，把工作做细做实，为乡村振兴贡献自身应有之力。
林更斌代表市乡村振兴和协作交流局对和平县对口帮扶及浰源镇驻镇帮镇扶村工作表示肯定，向派驻前方的帮扶干部表示亲切慰问，向深圳大学等各组团帮扶单位的大力支持表示感谢。他指出，本次党建引领乡村振兴活动，将对进一步做好对口帮扶业务工作起到良好的推动作用。接下来，各相关单位和帮扶干部要提高政治站位，进一步发挥党建引领作用，通过党建工作统一思想、凝聚力量；要科学谋划精准施策，推进制度建设、项目规划、实施进度，扎实做好各项工作；要加强联动和融合，充分发挥党的组织优势和各帮扶单位的特色优势，因地制宜，团结一致，合作共赢，共同努力推动和平县乡村振兴对口帮扶的高质量发展。
在浰源镇期间，调研组一行参观出席了由深圳大学帮扶队员联系落成的项目：镇中心小学小贝壳爱心图书馆、山下村小学55套总价值五万余元爱心课桌椅捐赠仪式。并调研了山下村美丽乡村建设及人居环境整治工作，考察了荔园望嶂种养专业合作社、高山青香茶叶种植合作社、浰之源合作社的产业发展情况。
广东省乡村振兴驻河源市和平县浰源镇帮扶工作队由深圳团市委、深圳大学、深圳开放大学共同派驻，各方力量陆续进驻后，工作队尤其是我校杨建、杨振宇、汪江三位队员一手抓田野调查和工作推进，一手抓力量整合和制度完善，以“四个一”统领驻镇帮镇扶村工作：一是牢固树立工作一盘棋意识，凝聚帮扶双方振兴合力，二是逐步建立一套帮扶制度，实现帮扶工作有章可循，三是注重梳理一份任务清单，切实压实帮扶责任，四是聚焦一些重点领域积极谋划，确保乡村振兴工作守底线、出成效，实现了驻镇帮镇扶村工作良好开局。
图一 党建引领乡村振兴座谈会在浰源镇曲潭村举行
图二 联合党建活动合影留念
图三 考察荔园望嶂种养专业合作社
图四 考察高山青香茶叶种植合作社
图五 调研山下村美丽乡村建设及人居环境整治工作
图六 山下村小学爱心课桌椅捐赠仪式
发展规划部
2022年4月24日
（本文更新于2022/4/24 15:28:00）