[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486423
经济学院聚徒教学项目——“国际商务中的大数据分析”学生招募通知
经济学院　2022/12/8 21:33:00
  1、项目简介：
在大数据时代和互联网浪潮的推动下，就业市场对具有大数据操作技能与经验的从业者需求与日俱增。本项目旨在培养学生通过数据转换为商业洞察力，更好做决策的实践，运用最新的数据科学工具、模型、技术解决商业分析中的实际问题。
本项目通过学习数据科学中的基本操作与技能和参与运用国际商务大数据的科研项目，在实践中掌握Python、R等计算机语言，并提高通过数据分析解决问题的技能。本项目旨在提高学生的实践能力，能够运用基础的编程语言解决工作岗位以及科研项目中的数据分析和处理问题。同时本项目致力于激发学生的科研兴趣，引导学生独立完成毕业论文中的数据处理与实证研究等环节。本项目能在科研项目的实际案例中了解课本理论知识的实际应用，激发学生的兴趣和学术热情。通过线上线下中文英文多渠道的教育方法，学生可以提高分析解决问题的能力，进一步使学生更好地为日后的实习，就业，深造夯实基础。本项目所涉及主题有：数据获取；数据预处理；数据清洗；数据可视化；回归分析；机器学习；深度学习与神经网络；文本分析；因果推断。本项目用于科研教学的数据包括：金融数据、商业数据、贸易数据。
本项目由经济学院戴谢尔和杨楷老师共同指导。本项目采用“聚徒+学术”模式（有关聚徒教学项目详细情况请参见2022年8月30日公文通上教务部《关于开展2022年度“聚徒教学”导师申报工作的通知》）
基于以上设计，本项目计划召集部分学生，在进行理论学习的同时，加强实践操作。对有科研兴趣的同学，本项目将进一步分享科研经验。本项目的执行时间为：2023年1月至2023年9月。
 2、招募要求：
（1）在本科培养体系中学有余力者，并有志于学术研究的同学；
（2）原则上为大二以上，有志攻读研究生学位或有志从事数据科学、大数据分析、量化金融工作的同学；
（3）具有较好的沟通能力，具体团队合作精神。
 3、报名和入选方式：
（1）下载并填写附件中的报名表格，发邮件到xieer.dai@szu.edu.cn，邮件标题注明“姓名+聚徒招募”。
（2）通过导师面试进入项目组，定期举行学习班和研讨。
（3）报名截止时间：2023年1月9日
 （4）获得参加项目资格的同学将另行邮件通知。
 4、项目预期：
（1）提升数据处理能力和分析能力，形成专题性的研究报告或论文；
（2）增进参加各项教研竞赛（如挑战杯、创新创业大赛等）的竞争力；
（3）课程结束时，颁发聚徒项目证书（中英文）。
 5、项目实施方案：
（1） 教师在集中授课之后会分专题开展科研实践活动，通过练习掌握基本的数据处理能力；
（2）实行师生双向选择制，学生自愿报名参加，本项目不设学分；
（3）本项目集中授课时间定于寒假暑假（以线上线下相结合的方式），具体时间表将根据在校学生人数及教学内容自行安排；
（4）本项目采用分组任务、集中研讨等多种教学方式；
（5）教学活动次数不少于12次，上课时间比较灵活，将结合学生的具体情况统筹安排；
 （6）线下教学活动地点：丽湖校区
 附件：
·聚徒项目报名表.docx
（本文更新于2022/12/8 21:33:00）