[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=400671
资产经营公司开展“不忘初心、牢记使命”红色主题教育
资产经营公司　2019/9/29 10:55:00
  　　为深入推进“不忘初心、牢记使命”主题教育，进一步增强党员干部的党性修养和宗旨意识，进一步强化公司党政联动、有机结合，达到“以党建促业务、以业务促发展”的目标，2019年9月27日，资产经营公司按照学校“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组工作部署，组织党总支全体委员、各党支部全体委员及资产经营公司、学校技转中心全体同事前往南澳大鹏红色教育基地开展“不忘初心、牢记使命”红色主题教育。
 　　大家重温入党誓词，重新感受入党时的初心，牢记共产党员的政治责任和历史使命。
 　　武警广东省总队原副参谋长、武警深圳市支队原支队长秦四喜大校结合自身经历和资产经营公司实际，从理想信念、勇争第一、团结协作、令行禁止、服务人民等五个方面为大家作了“不忘初心、牢记使命，争当标兵党员”的主题讲座。整场讲座深入浅出、图文并茂，大家接受了一次深刻的爱国主义和革命传统教育。
  　 　　讲座在《团结就是力量》的雄壮歌声中圆满结束。
本次活动还结合公司经营工作的需要，组织大家开展了团队建设活动。
 　　  　　　                                      （本文更新于2022/4/18 15:18:00）