[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485740
旗开得胜：首届广东省“燕兴杯”大学英语应用能力竞赛决赛喜讯
外国语学院　2022/11/30 14:59:00
  11月26日，2022年广东省“燕兴杯”大学英语应用能力竞赛决赛于在线上举行。我省20多个高校，4500余名在校大学生参加，包括南方科技大学、广东外语外贸大学、华南理工大学、汕头大学、深圳技术大学等综合及特色院校，我校推选的金融科技学院2022级新生徐雯青同学进入复赛和决赛环节，荣获广东省一等奖，排名第3（与第1名相差0.6分），土木与交通工程学院2021级学生钟国玮同学进入复赛环节，荣获广东省三等奖，排名13。
本次大赛由广东省本科高校大学英语课程教学指导委员会举办，设计对标《中国英语能力等级量表》，旨在贯彻落实教育部颁发的《高等学校课程思政建设指导纲要》和《大学英语教学指南》（2020 版）精神，为我省本科高校非英语专业学生展示英语应用能力，全面推进大学英语课程思政建设，提高高校人才培养质量搭建平台。
大赛历时2个月，经过初赛、复赛和决赛三轮角逐，形式分别为笔试、命题演讲（视频录制）和即兴演讲及现场提问（线上直播），综合考查大学生的英语应用能力、跨文化交际能力、自主学习能力和综合文化素养等，涵盖听、说、读、写、语用等英语语言技能。深大初赛获奖名单公布如下：
 深圳大学初赛校级获奖名单：
特等奖：徐雯青（金融科技学院）
一等奖：蔡志健（化学与环境工程学院）、刘昱廷（金融科技学院）、李景鸿（法学院）
二等奖：莫尚华（管理学院）、钟国玮（土木与交通工程学院）
三等奖：黄泳鑫（经济学院）、熊乐（经济学院）、李昭颖（经济学院）
本次大赛展示了深大学生的英语风采和英语应用能力，体现了英语课程思政背景下，我校对“课程育人”的重视与良好反馈。在此，我们向获奖同学表示衷心的祝贺，也非常感谢关心和支持本次赛事的外国语学院各位领导和老师们！欢迎各位同学和老师们明年继续关注我们的比赛！
深圳大学外国语学院大学英语部
2022年11月29日
（本文更新于2022/11/30 14:59:00）