[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482535
关于招募深大青年平安互助中心工作骨干的通知
校团委　2022/10/28 16:17:00
  为筑牢校园安全防线，守护安全荔园，丰富平安校园宣传形式，提高校园安全防范宣传效能，从源头上提高师生们的校园安全防范意识，校团委拟在我校遴选一批学生骨干，组建深大青年平安互助中心，重点围绕反诈防骗、消防安全、交通安全等协助开展平安校园相关工作。
一、报名条件
1．具备高度的政治责任感，组织纪律性强、热心公益、思维活跃、善于与人沟通、具备团队合作精神；
2．具备一定的团队意识、法治意识，热心公益事业；
3．加入宣传组的成员需具备一定的创作能力（文字、音乐、舞蹈、表演、策划、摄影、剪辑等，不限形式）；
4．能认真参加岗前培训，结合所长、依法有序地开展力所能及的服务工作。
5．无不良记录或有损该部门形象的行为；
6．中共党员或共青团员。
二、工作小组及内容
1．综合组：管理相关文件资料；策划平安校园宣传系列活动，例如打造“防骗必修课”等宣传活动，将相关反诈防骗策略、等知识广泛传递给师生员工；与粤海、丽湖校区警务室、深大社区、心理学教授专家等常态化联络，为平安校园宣传活动推行提供建议；协助党委安全保卫部组织开展疫情防控、消防安全、交通安全相关工作。
2．宣传组：搜集并传播相关平安校园宣传素材；制作与平安校园内容相关的小视频、音频、漫画图片，撰写相关心得体会等，通过扫楼、学校电视屏幕、宣传栏等途径传递平安校园相关知识；负责深大青年公众号中平安校园专栏的运营。
三、激励与机遇
1.提供必要的岗前培训；
2.该部门在校团委指导下开展活动，任期满一年可获得由校团委颁发的部门聘书；
3.根据相应的服务活动录入相应的义工时；
4.对表现优异的学生干部予以评奖评优激励。
四、报名方式及时间
请有意愿参加且符合条件的同学，在仔细阅读招募要求后，于11月2日前将个人简历以及报名表打包并改名为：姓名+联系电话+所在学院（部）发到邮箱：hongzijing2021@email.szu.edu.cn。
咨询电话：15626060501
附件：
1.深大青年平安互助中心干事报名表
 附件：
·附件1：深大青年平安互助中心干事报名表.docx
（本文更新于2022/10/28 16:17:00）