[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487073
2022深圳大学青年科学家云论坛-“建筑与城市规划学院分论坛”总结回顾
建筑与城市规划学院　2022/12/21 18:35:00
  12月15日下午，2022深圳大学青年科学家云论坛之建筑与城市规划学院学院分论坛成功举办。论坛邀请到13位来自全球各地学者进行了精彩分享，学院领导及各系系主任深度参与。通过此次活动，分享者既向听众们介绍了最新的研究成果以及研究方向，也熟悉了解了深圳大学建筑与城市规划学院的办学情况。学院与分享者通过此次论坛加深了彼此了解，为后续的人才引进及学术合作奠定了基础。

开幕式上，范悦院长对全体分享者表示欢迎，并介绍了深圳、深圳大学、建筑与城市规划学院近几年的整体发展态势。齐奕副院长围绕学院历史、学科架构、科学研究、人才培养、学术交流等方面进行详细介绍。建筑系系主任陈佳伟教授、规划系系主任李云教授、风景园林系带头人何昉教授、城市空间信息工程系的系主任乐阳教授对各系情况进行补充介绍，并对青年学者表示欢迎。
学术分享环节由齐奕、李云两位老师主持。13位青年学者进行了学科前沿分享。
新加坡国立大学博士曹语芯通过对原居安老视角下的老年人的考察，探究社区环境互动机制与老年友好社区的建构；
同济-加州大学伯克利分校联合培养博士袁琦立足包容性城市设计的特点，分析老年认知友好步行街区环境要素及其影响机制；
东京大学博士董竞瑶分享了边界与中介，即建筑与城市的边界、内部与外部的边界；
东南大学-卡迪夫大学联合培养博士研究生唐斌透过两篇对韩国城市更新具有承前启后作用的“招募指南”看城市更新试点工作的制度、技术与模式；
同济大学-华盛顿大学联合培养博士蒋希冀以香港为例分析建成环境对共享民宿空间分布影响的地理和尺度异质性研究；
代尔夫特理工大学博士李博以深圳为例，深入了解中国大城市的私人住房租赁市场，探讨如何提升私人租赁住房市场的运作；
香港大学博士文天祚以ppp新城为例分析政企合作导向下的城市开发和区域治理；
清华大学-代尔夫特理工大学联合培养博士严雅琦以集体土地发展权视角分析乡村建设用地变迁；
新加坡国立大学博士雷庆华分享其对高密度城市办公场所亲自然设计对健康与工作表现提成的量化研究；
德国亚琛工业大学-米兰理工大学博士蒋怡辰结合整个粤港澳大湾区鲜明的文化遗产特征，研究多元化遗产评估开发“工具包”的定制与应用；
北京林业大学-宾夕法尼亚州立大学联合培养博士吴明豪分享河流流域生态系统服务评估与生态修复研究；
名古屋大学博士陶璐基于云和边缘端的车辆碰撞风险推出动态地图与面向智能网联车的评估服务；
武汉大学-英国伦敦大学学院博士高崎丽向大家分享了可持续智慧城市-面向城市包容性和公平性的研究。
这些分享覆盖了建筑规划、景观、城市空间信息相关的一些研究方向，涉及到非常前沿的研究方法。

最后，乐阳教授、齐奕副院长与参会者进行了交流。他们感谢青年学者的精彩分享，同时也欢迎分享者及所有来自五湖四海的青年学者们加盟深大，来学院交流访问。本次论坛为大家提供了一个展示学术观点，介绍最新研究成果的平台，同时也为深圳大学建筑与城市规划学院未来的引才育才奠定了基础。

深圳大学建筑与规划学院
2022年12月21日

（本文更新于2022/12/21 18:35:00）