[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475966
关于做好2022年暑假期间安全防范工作的通知
安全保卫部　2022/7/5 10:13:00
   全校各单位：
根据学校2021-2022学年度工作安排，2022年暑假从7月11日开始。为确保校园安全稳定，让全体师生员工度过一个平安、健康的假期，结合当前我校疫情防控期间安全维稳工作实际，现就做好暑假期间安全防范工作通知如下：
1.按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”的要求，严格落实安全工作责任制。请各单位切实做好假期安全管理工作，假期前组织开展一次全面的消防安全、治安治理自查自纠，全面排查管理漏洞和风险隐患，确保不留安全死角。
2.严格落实假期疫情防控工作要求。请各单位继续做好常态化疫情防控工作，密切关注疫情变化，落实疫情防控措施。加强师生防疫教育，引导其做好居家健康防护，减少非必要的外出，不参与聚集性活动。
3.扎实开展假期安全教育工作。放假前对师生员工开展师生防疫、防溺水、极端天气防范、防交通事故、防电信诈骗等安全教育，提高师生防范意识和防范能力。
4. 加强校园公共场所巡查。请中航物业公司做好办公楼、教学楼、体育场馆、学生宿舍楼等所管辖范围重点部位的假期各项安全防范工作。
5.请学生公寓管理中心加强学生宿舍的安全管理。教导假期留宿学生严格遵守学校各项管理制度，切勿夜不归宿或随意留宿他人，严禁在公寓楼内违章使用电器和明火，严禁酗酒和斗殴滋事。学生宿舍管理员做好学生宿舍楼内的巡查，落实好来访登记制度。
6.假期有教学、科研和会议等活动的单位，应严格遵守学校安全管理制度。提高防火、防盗意识，落实专人负责活动安全工作，严防意外事故发生。
7.各施工队假期进校施工时须到安全保卫部治安科（田径场B区002号）签订治安责任书、办理施工人员临时出入证。相关部门要督促施工单位落实工地的各项安全措施，严禁施工人员在施工场所烹食、住宿，保证施工安全。
8.严格落实假期值班制度。各学院须指定专人负责留校学生的安全管理工作，各单位值班人员如发现异常情况应及时报告本单位领导并通报安全保卫部。
9.安全保卫部将严格落实各项疫情防控及安全防范措施。严格落实领导带班、24小时值班值守制度；加强校园门岗管控，落实人员测温、登记、检查，校外无关人员不得入校；加强校园消防检查工作，严密防范校园火灾事故；加强校园及周边巡逻管控，严防各类涉校安全事故发生。
学校总值班室电话：2653-7119、6110（短号）；传真：2653-4017。
特此通知。
  安全保卫部
 　　2022年7月5日
（本文更新于2022/7/6 11:04:00）