[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482921
关于举办深圳大学2022年“荔园挑战”创新创业大赛（学术、创业赛道）终审决赛的通知
校团委　2022/11/1 17:31:00
  各学院（部）团委、相关作品团队：
深圳大学2022年“荔园挑战”创新创业大赛初赛已圆满结束，学术赛道、创业赛道终审决赛拟于11月20日（周日）下午在沧海校区致理楼C举行，社会实践赛道获奖名单见下https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482023。
现将学术赛道、创业赛道初赛结果（决赛晋级名单、作品编号）及相关事宜通知如下：
一、初赛结果
详见附件1《2022年“荔园挑战”创新创业大赛学术赛道决赛名单及作品编号》和附件2《2022年“荔园挑战”创新创业大赛创业赛道决赛名单及作品编号》。
二、评审说明
“荔园挑战”创新创业大赛学术赛道、创业赛道采取分学科开展书面评审、线上答辩等步骤进行。
（一）书面评审
校团委已将作品材料报送校外专家对作品进行书面评审，择优形成决赛晋级名单。
（二）展示答辩
1.答辩地点为致理楼C（即L3）
2.答辩由5分钟团队PPT展示和3分钟评委提问两个环节组成。
3.作品编号即答辩顺序，现场根据编号通知团队候场、答辩。（作品编号详见附件1、2）
（三）形成成绩
各小组评审结束后，根据作品书面评审和答辩情况形成最终成绩。
三、奖项设置
学术赛道设立特等奖、一等奖、二等奖、三等奖。
创业赛道设立金奖、银奖、铜奖。
奖项产生方式：根据评审结果综合考量，择优评选出各等级奖项。
2021年“荔园挑战”学术赛道特等奖作品仅参与省赛选拔，不参评2022年“荔园挑战”等级奖。
四、答辩展示
（一）时间安排
10:00-11:30，各项目答辩同学可按需进入对应答辩室进行场地及设备测试。
12:40-13:20，各项目答辩同学到对应签到处签到，查验相关身份证件，领取参赛证并开始候场。
组别
签到室
组别
签到室
信息技术与数理
致理楼L3-704
生命科学
致理楼L3-706
哲学社会法律教育
能源化工
建筑土木
机械与控制
经济管理
创业赛道
13:00-13:30，评委评审说明会议。
13:30-17:30，选手按顺序进入答辩室开始答辩。
注：答辩开始和结束具体时间以当天评委评审工作所需为准（工作人员会进行提示）
（二）展示答辩
1.每件作品最多可以派2名作者参加展示答辩。
2.答辩现场提供触摸式电子屏（可外接U盘）、翻页笔等用于展示，最佳展示比例为16:9，请各参赛团队于11月17日12:00前将现场展示PPT、作品展板（见附件3）发送至创服邮箱：szutwcf@163.com，命名规则为【赛道组别+项目编号+项目名称+PPT/展板】。
3.学术赛道：科技发明制作类项目可将实物带至答辩室或通过视频演示；如有用电需求的作品（需求将在决赛群征集），需在设备测试期间将作品放至对应答辩室，在工作人员指引下使用电源。其余未申请用电项目，不得私接电源，私自使用大功率设备，造成安全隐患或导致消防后果的，将按学校有关规定严肃处理。
4.按照各团队提交的展板电子版，校团委将统一整理制作并在后续的“作品展”中展示 。
组别
答辩室
信息技术与数理
致理楼L3-814
机械与控制
致理楼L3-815
能源化工
致理楼L3-816
生命科学
致理楼L3-822
建筑土木
致理楼L3-823
经济管理
致理楼L3-824
哲学社会法律科学
致理楼L3-825
创业赛道
致理楼L3-826
五、作品展览
本次校赛的决赛作品将于“‘创∙享荔园’深圳大学第三届创新创业教育周”期间在各校区展出（具体时间地点待定），欢迎老师同学们到场指导、观摩、学习、交流。
六、疫情防控要求
根据疫情防控要求，参加活动期间必须全程佩戴口罩，并且配合现场测温工作，没有按要求佩戴口罩或体温高于37.3度的人员不得参与并按学校疫情防控要求处理。有关措施以学校疫情防控指挥部最新要求为准。
七、其他
1.请各学院（部）团委及时将通知内容传达相关团队，做好相应准备。
2.未在签到时间前签到的项目视作弃权。
3.评委会佩戴评审证，不得攀认关系，不得索要评委联系方式，如有发现影响评委公正评审的行为，将做严肃处理。
4.有关终审决赛的咨询，可在“22荔园挑战学术/创业赛道决赛”微信群联系。
6.问辩现场如有问题，请及时和现场工作人员联系。 
 联系人：
校团委 刘老师 26537157
 创新创业服务中心负责同学：
潘同学 13533155583（学术赛道）
董同学 13822985760（创业赛道）
电子邮箱：szutwcf@163.com
 附件：
1.2022年“荔园挑战”创新创业大赛学术赛道决赛名单及作品编号
2.2022年“荔园挑战”创新创业大赛创业赛道决赛名单及作品编号
3.各组别展板模板
  共青团深圳大学委员会
2022年11月1日

 附件：
·附件1-2022年“荔园挑战”创新创业大赛学术赛道决赛名单及作品编号.pdf
·附件2-2022年“荔园挑战”创新创业大赛创业赛道决赛名单及作品编号.pdf
·附件3-各组别展板模板.pptx
（本文更新于2022/11/8 18:23:00）