[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485360
法学院成功举办“创新领航讲座”第三讲
法学院　2022/11/25 18:21:00
  一个缺乏良好法律思维的人无法在法律领域取得突出的工作成绩和良好的职业生涯发展，为提高法学生的思维能力，11月24日上午10：30-12：00，法学院举办“创新领航讲座”第三讲，邀请华商律师事务所的高树律师为同学们讲授法律人新型思维导向，旨在为同学们提供新型法律思维的方向和方法，帮助同学们理清思绪，明晰未来就业道路，在法律生涯中做出有利于自己的选择。
高树律师是法学院华商班实践导师，华商律师事务所首席合伙人、主任，现任中华全国律师协会理事、中国东盟法律合作中心副理事长、前海“一带一路”法律服务联合会执行会长、前海国际商事调解中心主席、深圳市互联网金融合规与内控专家委员会主任、广东省法官检察官遴选委员会委员，曾任第四、第五届深圳律师协会副会长，第九届深圳律师协会会长，第二，第三届深圳律师工会主席，第二、第三届深圳律师协会党委委员，第四、第五届深圳市政协委员、市政协社会法制与民族宗教委员会副主任、《深圳特区报》特约评论员，出版论文集《沿着法治的方向——一个律师对法治实践和职业生活的思考》、诗集《苍天瘦》《树对风的回忆》《我们如此深爱》、长篇小说《拒绝辩护》、文集《律师的荣耀》。发表论文 100多篇，其中学术成果获中央党校社科论文一等奖和教育部科技进步二等奖。
在一个半小时的讲座中，高树律师先是讲述了自己的执业经历，从一名资深律师的角度传授了多年以来的积攒的从业经验，他从法律与生活的关系出发，提出法律来源于生活，却又即高于生活，又低于生活。高主任勉励法学学子保有中性思维，在大学的学习生活和毕业后的工作生活中都不要用平庸思维去思考。最后高主任分享了自己讲座当天所作的诗歌作品，一封《感恩书》，献给现场的同学们。
讲座吸引了240多名线下听众，通过本次讲座，同学们加深了对优秀法律人新型思维导向的要求和性质的了解，切身感受优秀律师的成功之道和精神魅力，让法律人新型思维的浸润来促进同学们职业素养的提升。
法学院
2022.11.25
（本文更新于2022/11/25 18:21:00）