[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1011/1272.htm

【深圳大学40周年校庆系列活动】关于举办深圳大学第十三届院际舞蹈大赛的通知
各学院（部）：
2023年，是深圳大学建校四十周年。为向深大献上一份来自深大青年的贺歌，向社会展现深大青年的风华正茂，校团委决定举办深圳大学第十三届院际舞蹈大赛，特此面向全校各院（部）招募舞队，欢迎具有舞蹈爱好和能力的同学了解并参与到本次舞蹈大赛中来。请各学院（部）积极组织动员参加。
本届院际舞蹈大赛具体内容如下：
一、大赛主题
总主题：青春不惑
子主题：
1、自立篇
2、自律篇
3、自强篇
二、大赛时间
2023年5月
三、作品相关要求
1.作品内容：参赛作品要求内容积极健康，具有思想内涵和艺术韵味，切合大赛主题，通过舞蹈形式展现深圳大学四十周年来与深大学子的故事与情怀，围绕“自立、自律、自强”的深大精神，传播社会主义核心价值观，展现新时代深大青年学生的青春活力与昂扬向上的精神面貌；
2.各舞队所选子主题由舞队抽签决定；
3.作品类型：舞种不限，且可多舞种结合；
4.时长限制：表演时长应控制在6-8分钟，作品超时将作扣分处理；
5.参赛作品必须为创编或改编的作品。大赛鼓励原创（包括原创音乐或原创编排等），评分内容设置原创作品加分项，改编需在作品提交时注明出处。作品不得抄袭，是否构成抄袭，由评审委员会进行判定，如若判定为抄袭，取消获奖资格。
四、舞队招募
（一）招募时间：3月15日-3月25日24点
（二）招募对象：各学院（部）舞队
（三）报名条件：
1、各舞队需要以学院（部）为单位或者学院（部）之间以联合方式提交报名表，不接受以个人名义或非学院（部）舞队的名义进行报名；
2、每个学院（部)只能提交一支参赛团队；
3、舞队人数尽量控制在20-30人之间，但不得超过30人；参赛队伍中舞蹈相关专业队员占比不得高于队伍总人数的20%，即最多不超过6人。
（四）报名方式：扫描下方第一个二维码参与报名，如有疑问请下方第二个二维码加入咨询群。
报名二维码：
咨询群二维码：
五、评分标准
（一）作品主题鼓励展现深大青年的精神样貌，紧密结合各子主题，题材可体现不同时代背景下深大青年的青春事迹和荔园情结；
（二）作品依据舞队的主题契合度、节目编排、舞台效果、对作品的艺术表现能力和水平、以及作品的难度等因素，确定标准，综合评分；
（三）大赛鼓励原创（包括原创音乐或原创编排等），评分内容设置原创作品加分项。
六、注意事项
（一）各舞队在参赛过程中产生的如服装、道具等费用，一切由舞队自行承担；
（二）详细的比赛规则和要求将于参赛队伍确定后公布；
（三）一切关于活动内容及比赛规则的最终解释权归校团委所有。
青年风采，绽放未来！深圳大学第十三届院际舞蹈大赛舞队招募正式开启，期待你们的报名！
共青团深圳大学委员会
校团委青年文体艺术发展中心
2023年3月16日
上一篇：【深圳大学40周年校庆系列活动】2023年深圳大学“校友杯”IPP创新精英大奖赛
下一篇：深圳大学40周年校庆系列活动｜关于开展“四秩芳华，音爱而歌”校园歌曲大赛的通知
返回列表
