[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483042
法学院召开学习党的二十大精神师生座谈会暨支部书记例会
法学院　2022/11/2 16:51:00
  11月1日，法学院在明律楼党建活动室召开学习党的二十大精神师生座谈会暨支部书记例会。法学院党委书记李卫英主持会议并就学习宣传贯彻党的二十大精神作动员部署。党委副书记叶星、各师生党支部代表、团支部代表参加会议。
会议伊始，参会人员共同学习了党的二十大报告的主要内容。
党委书记李卫英指出，学习宣传贯彻党的二十大精神，是当前和今后一个时期最重要的政治任务。结合学校党委的工作要求，李书记就法学院学习党的二十大精神作以下四点部署：第一，学院党委将带领全院党员师生深入学习党的二十大精神，提高政治站位，充分认识学习贯彻党的二十大精神的意义。李书记强调，党的二十大报告中提出的“以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴”、“更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家”等一系列表述为我国法治建设指明了方向，同时也为当前法治理论研究及教育提出新要求。第二，法学院党委将精心组织部署下半年党的二十大的学习工作。李卫英书记从学院三会一课、年底党建检查、支部书记述职、宪法知识竞赛、党的二十大征文多方面，对党的二十大召开之后的学院党建工作作出动员与部署。李书记希望，通过开展多种形式的学习，进一步增进师生党员关于党的二十大精神的认知及认同。第三，法学院党委将学深、悟透党的二十大精神，深入领悟其中的重要思想，领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。第四，学院党委坚持学以致用、学以致研，做到知行同一。李书记强调，接下来法学院党委将按照党的二十大报告中的要求，牢抓“立德树人、为党育人、为国育才”的根本，稳抓学院考研率、法考率各项指标，鼓励学生积极参与挑战杯等知识竞赛，培养德法兼修的拔尖型法学人才。回首过往，李书记对过去学院在人才培养改革上的一系列成绩表示肯定，包括建立学生评价信息系统、开办跨校合作培养的华商班、配合实务部门联合培养法学人才、设立国际仲裁法律硕士点等。放眼未来，李书记强调，在党的二十大报告的指引下，法学院将努力做到知行同一，抓根本、抓改革、抓重点，实现法学院的发展更上新台阶。
党委副书记叶星强调，党的二十大会议对全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴具有重大意义。习近平总书记所作的报告，事关党和国家发展，描绘了全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。身处伟大时代，我们感到自信豪迈，也感受到肩负的责任。结合工作实际，叶书记指出，作为高校思政教育和学生管理的一名工作者，在高校学生工作中，我们做出了很多可圈可点的成绩。但是在迈向新征程、建功新时代的今天，我们也面临着许多新问题，例如就业问题。结合我院学生情况及就业形势，叶书记表示，学院做了很多尝试和计划以推进学生就业工作，现已形成从班主任到辅导员再到学院教师全方位育人的格局。在今后的工作中，将继续深入学习党的二十大精神，在学院党委领导下为学院工作做出自己的努力。
法学院副院长宋旭光结合自己本职工作和分管领域，分享了自己学习党的二十大报告的心得与体会。宋老师提到，习近平法治思想中关于“坚持建设德才兼备的高素质法治人才队伍”这一论述，其中一个重要方面就是加强法治人才培养。高校是法治人才培养的主阵地，在深圳这个改革开放的前沿阵地，深大法学院肩负为深圳、为国家培养高素质法律人才的重任。结合本职工作，就学院当前课程开设、学科研究偏向西方化理论等存在的问题，宋老师提出加强学科交叉、改革人才培养体系、创建学科交叉特色班等一系列举措，希望在深圳法治建设示范市环境下推动我院人才培养改革。
港澳基本法中心主任邹平学指出，党的二十大报告博大精深，为我国未来五年甚至更长时间发展做了周密、全面、系统的部署。邹老师指出，党的二十大报告中提到的“中国式现代化”这一说法，对法学学科建设是一个重大突破，意味着以下四个核心性要素。第一，有力的政党。中华民族的崛起离不开坚强有力的政党。第二，有为的政府。一个以人民为中心、以经济建设为中心，在谋划经济发展和改革开放各方面建设发挥着重要作用的有力政府，奠定了中国式现代化的组织基础和领导力量。第三，有效的市场。市场经济的发展与我们学习的民商法、经济法等部门法知识密切相关。第四，有序的社会。以上四个核心性要素为我国向世界展示“中国式现代化”提供了样板。立足于粤港澳大湾区建设，邹老师提出，学院要加强跨境法律人才、涉外法治人才的培养，形成对接大湾区建设的特色法学教育格局，做小而精、小而专的特色法学教育。
朱谢群老师指出，党的二十大报告关于依法治国的一系列论述，对全面建设社会主义法治国家，推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法具有重要作用，是我国在未来一段时间法治建设必须遵循的行动指南。同时，党的二十大报告提到的“坚持创新，加快实施创新驱动发展战略”，跟我国国情、乃至全世界的时代背景相符合。当今，我们在科技创新上取得了很多突出成就，接下来如何借助技术变革的东风，在新赛道上发挥新优势，是加快实施创新驱动发展战略的主要目的。朱老师强调，创新是引领知识产权发展的第一动力，我们应将法治建设与创新发展结合来看，加强知识产权法治保障。朱老师认为，应结合我国国情，利用我国制度优势，做好中国特色的知识产权保障制度，加快建设知识产权强国，用中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
教工第二党支部书记郝晶晶老师结合学科特色和工作岗位谈及了自己的感想。郝老师指出，全面依法治国在党的二十大报告中列为单独章节，更加突出全面依法治国在推进中国式现代化的作用。郝老师认为，统筹立改废释篆中“篆”的首次出现，充分肯定了我国过去十年以编撰民法典为核心的立法新成就，也为完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系提供了一个新的起点。这提示了我们法学研究和法学学习中要保持敏锐，思考制度背景、配套举措以及完善规则等问题。郝老师强调，今后将围绕党的二十大报告，扎实做好法学研究、法学实践，以身作则并鼓励学生做好社会进步的推动者、公平正义的守护者。
研究生支部代表曾俊荣结合本专业学习，从以下五点谈及自己的体会。第一，过去十年我国法治建设基本成型，司法体制改革取得了很大成就，社会公平正义保障更为坚实。第二，过去的法治建设达成很多新的目标和成就，比如民法典颁行，人民法院基本解决执行难问题等。第三，司法改革纵深发展有成效，完善法律适用的配套改革措施，推动了审判质效和公信力持续提高。第四，严格公正司法更上一个台阶，全面落实司法责任制。第五，坚持以人民为中心的发展思想，注重数字化改革治理方向，推动司法服务向基层延伸，让每个人都能享受普惠优质的法律服务。
本科生团支部书记黄诗婕认为，在今后的学习生活中将做到以下三点。第一，深入学习党的二十大报告，进一步领会党的二十大精神核心要义。黄同学指出，接下来的学习应做到“两个结合”，一是结合所学专业进行思考，努力提升学习能力和学业水平，二是结合实践活动，在实践中产生更深刻的认识与体会。第二，积极学习党章。党章彰显了党百年奋斗的重大成就和历史经验，应把学习党章作为入党必修课。第三，组织青年团员认真学习党的二十大报告，在学院党委领导下，带领支部学习党的二十大精神，激发爱国心，立下强国志，实现报国情。
会议最后，李卫英书记作总结发言。李书记强调，学习宣传贯彻党的二十大精神，是当前和今后一个时期最重要的政治任务。法学院将持续深入学习贯彻落实党的二十大精神，深刻领会党的二十大的重要意义，团结带领学院全体青年听党话、跟党走，踔厉奋发、勇毅前行，为创建高水平法学院奋勇拼搏。
（本文更新于2022/11/10 15:00:00）