[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=465204
我校参加河源市人才发展合作项目集中签约仪式
发展规划部　2022/1/4 10:11:00
  2021年12月30日，河源市人才发展合作项目集中签约仪式在河源市会议中心举行。我校副校长李永华，发展规划部主任李霞、副主任兼校地协作办公室主任余丽娟出席了大会。会议由中共河源市委、河源市人民政府主办，华南师范大学、广东技术师范大学、广东省农业科学院等有关单位领导出席了大会。
签约仪式前，河源市委书记林涛会见了李永华副校长。双方就深化校地合作，在人才共建共享、科产教融合等领域开展交流合作交换了意见。随后，大会举行了河源市人民政府与深圳大学等4家高校机构人才发展合作签约仪式。李永华副校长在会上致辞，并代表我校与河源市人民政府签署了河源市人民政府与深圳大学人才战略合作框架协议，为推动我校与河源市的人才合作搭建了合作平台。
今后三年，深圳大学将与河源市人民政府在人才共建共享、科产教融合等领域开展交流合作，结合河源经济社会发展需求，依托深圳大学优势，推动人才挂职和双向兼职，积极为河源市党政干部、企事业管理人员等开展培训，共同引进高层次人才，建立人才对接机制，共建校企联合研发和创新平台，实现各类人才的共享复用。
发展规划部
2022年1月4日
（本文更新于2022/1/4 10:11:00）