[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486591
关于做好期末研究生培养和学位工作的通知
研究生院　2022/12/13 10:39:00
  各学院（部）：
根据《关于做好期末、寒假及校园疫情防控工作的通知》精神，现将期末研究生培养和学位工作的有关安排通知如下：
一、培养工作
（一）期末考试
请各学院（部）按照《关于做好2022-2023第一学期研究生期末考试工作的通知》的要求于2022年12月22日前在网上办事大厅提交所有课程的考试信息。
1．原定在考试周（2022年12月26日至2023年1月6日）举行的考试应安排在下学期师生返校后。学院（部）在系统里目前只需设置课程的考试方式和主考教师，下学期开学初再设置考试时间。
2．原定在上课期间举行的随堂考试应在2022年12月26日前完成。学院（部）须在系统里设置课程的考试方式、考试时间、主考教师、监考教师、巡考教师等信息。
3．其他以提交论文、报告等作为考试方式的课程，学生须将论文、报告等于下学期开学前提交给任课教师，具体的提交时间由任课教师自主确定并告知学生和学院（部）。学院（部）须在系统里设置课程的考试方式、考试时间、主考教师等信息。
（二）成绩录入
1．本学期已完成随堂考试的课程，请任课教师于2022年12月26日—2023年1月12日在系统录入成绩，具体要求请查看《关于做好2022-2023第一学期研究生期末考试工作的通知》。
2．以论文、报告等作为考试方式的课程，请任课教师于下学期开学后两周内在系统里完成成绩录入。
3．安排在下学期返校后举行考试的课程，请任课教师按照届时发布通知的时间完成成绩录入。
（三）排课
请学院（部）按照《关于做好2022—2023第二学期研究生排课工作的通知》要求在2022年12月31日前提交排课信息，并完成“录入教学大纲”、“录入教材”、“录入教学进度”等工作。
（四）专硕综合考核
请学院（部）按照《关于开展2020级专业学位研究生综合考核工作的通知》要求于2022年12月22日前完成对专硕生的综合考核工作并在系统录入考核结果。
（五）必修环节成绩录入
请学院（部）按照《关于开展2020级研究生必修环节成绩录入工作的通知》要求于2022年12月22日前完成对必修环节考试成绩录入工作。
（六）毕业管理
1．通过本次学位论文答辩的研究生将于2022年12月下旬领取毕业证。请学生关注学校和学院（部）的通知，及时办理离校手续，以免耽误证书领取。
2．未按期毕业的研究生，请按照《关于做好2022年下半年研究生毕业管理工作的通知》要求办理办理延期、结业或退学等手续。
（七）学籍异动
需办理休学、外出交流、外出实习等学籍异动的学生，请于2022年12月23日前提交申请和办完手续。
（八）下学期注册
下学期返校及开学注册时间将另行通知，请学生留意学校和学院（部）的公告。
二、学位工作
（一）关于本学期的论文开题，按照《关于做好期末、寒假及校园疫情防控工作的通知》的要求，原则上应于2022年12月23日前完成开题答辩、开题报告审核、汇总表提交等工作。
（二）关于下学期的学位申请，预计在2023年上半年申请学位的研究生，请务必与导师联系商定有关学位论文写作事宜。离校的学生，请备好论文写作需要的资料、工具，导师进一步加强学位论文写作（远程）指导。
（三）其他学位相关工作，如博士论文预答辩等，请各培养单位根据实际情况安排，原计划在本学期开展的，原则上建议于2022年12月23日前完成。
（四）学位点建设工作，如《学位授权点质量建设年度报告（2022）》撰写、导师培训等安排不变，按原计划进行。
三、 注意事项
其他未尽事宜，研究生院将根据上级和学校有关文件精神和要求另行通知。
请各学院（部）务必将本通知内容传达到每位教师、导师和研究生。
特此通知。
研究生院
2022年12月13日
（本文更新于2022/12/13 11:22:00）