[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486872
关于准予2021年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目结题及表彰获奖项目的决定(欢迎师生前往观看基金项目成果展)
实验室与国有资产管理部　2022/12/16 11:04:00
  “深圳大学学生创新发展基金基础实验项目”属于“深圳大学学生创新发展基金项目”中的“一般项目”，主要面对二、三年级的本科生，鼓励有动手意愿的学生“早进课题、早进实验室”，培养创新精神、科研素质和实践能力。项目管理由实验室与国有资产管理部负责。
“深圳大学学生创新发展基金基础实验项目”前身是我校2006年开始运作的“深圳大学实验室开放基金项目”。2006至2021年度，实验室开放基金累计资助9578个项目，资助金额合计910万元；两万多人次同学在基金的资助下自主进入实验室开展项目研究，项目参与同学在实验室开展项目研究的总人时数超过了321万学时。通过早进实验室、学在实验室，同学们提升了实验研究与使用各类专业仪器设备以及大型精密仪器的技能，增强了实践能力与综合运用所学知识解决问题的能力，培养了创新精神、科研素养和团队合作精神，为本科同学后续深入开展科学研究、参与高级别学科竞赛、厘清毕业课题研究方向甚至自主创业奠定了坚实的基础。
其中2021年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目518个项目，项目资助经费合计53.38万元（深大〔2021〕372号）。这些项目吸引了1022名本科生同学参与，参与项目同学在实验室开展开放实验及研究的总人时数超过了16万小时。
根据管理办法，实验室与国有资产管理部组织校内专家开展了2021年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目的结题评审与评奖工作。根据专家评审意见，“基于细胞代谢光学表征的光热治疗应用研究”等72个项目准予结题、评价等级为优秀；“基于图像识别的水果糖度检测系统开发”等403个项目准予结题、评价等级为合格；“超快光场调控技术”等13个项目准予延期结题；“单片集成微糖传感器检测蜂蜜掺假问题”等32个项目不予结题。
同时，决定授予“四旋翼自主飞行器设计”等9个项目“2021年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目一等奖”，授予“基于FPGA类的UA类RT通讯IP核的设计与实现”等18个项目“ 2021年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目二等奖”，授予“基于细胞代谢光学表征的光热治疗应用研究”等30个项目“ 2021年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目三等奖”。
2021创新发展基金基础实验项目成果展已在粤海校区：CD座长廊、致艺楼前（南校区），丽湖校区（正义广场）同步开展，欢迎感兴趣的师生前往观看。
特此通知。
附件：2021年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目结题情况一览表
 　　　　　　　　 　　                                     实验室与国有资产管理部

                                                                      2022年12月15日
 附件：
·2021年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目结题情况一览表.xlsx
（本文更新于2022/12/16 11:04:00）