[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470829
关于开展2022年度GF科技173JS领域基金项目申工作的通知
创新技术研究院　2022/4/30 16:50:00
  各相关单位：
 根据JKW通知，2022年度GF科技173　JS领域基金项目申报及指南征求已启动，现将有关事项通知如下： 
一、指南方向 
本批项目指南共200余条，方向大致包含材料、制造、导航控制、计算机及软件、能源电子器件、目标环境建模、无人系统、光电子学、飞行力学等（方向名称均已脱密）。该类项目面向重要技术领域，支持具有JS价值的新原理、新概念、新方法、新技术探索研究，我校认定为国家级项目，去年我校申报立项率为30%左右。
二、指南查阅与材料准备 
（1）节后各位老师持本人校园卡、《项目申请人基本信息申报表》（附件1）到创新技术研究院查阅项目指南。现请有意申报的老师提前准备材料，做好相关准备工作： 
（2）有意申报的老师：请按模板（附件2）先行准备申报书（对于参与前期策划且已列入指南的申报，学校优先推荐。） 
三、截止日期： 
本批申报学校截止时间为５月２１日，前期参与策划指南的老师，请参照项目建议书格式先行准备。 
四、提交材料
1、申报书（命名：XX—XXX—深圳大学—项目负责人）
2、项目信息汇总表（附件3）； 
五、申报要求：
１、严格按照保密要求处理相关资料、文件。不得在联网计算机上处理内部项目申报书；不得使用普通工作计算机（含内部计算机）编写涉密项目申报书。
２、其他要求见《项目申报须知》（附件4）  
 创新技术研究院 
2022年４月３０日 
联系人：杨金学 　13556852792
 附件：
·项目申请人基本信息申报表.docx
·项目建议书.docx
·项目信息汇总表.xlsx
·项目申报须知.docx
（本文更新于2022/5/5 9:10:00）