[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481475
深大专场培训：美国化学会期刊投稿与写作 —— ACS助力科研发表10月13日（周四）19:00-20:00
图书馆　2022/10/13 9:52:00
    讲座主题：美国化学会期刊投稿与写作 —— ACS助力科研发表
讲座内容：
介绍ACS数据库期刊的最新动态，特别是化学，材料科学，化工与能源，生物医药，食品科学，环境科学，化学教育等领域的重要期刊资源和期刊平台内容的高效运用。讲述如何对ACS学术期刊做合理的投稿以及科技论文写作中的若干要求（标题、摘要、图表、投稿信等），帮助读者和投稿作者深入了解学术发表过程中的审稿政策和同行评议知识。
主讲人：赵璟，iGroup China集团ACS数据库资深培训师，毕业于德国斯图加特大学化学系，丰富的SCI论文发表经验，以及超过两百多场的中国乃至亚太地区高校及研究机构的学术培训讲座经历。
讲座时间：2022年10月13日（周四）19:00-20:00
参与方式：
腾讯会议号：980-857-194
移动端扫描二维码：
  关于ACS美国化学会期刊：
作为享誉全球的科技出版机构，一直致力于为全球的研究机构和企业提供高品质的科学期刊，至今已有70多种。内容涵盖20多个与化学相关的研究领域： 无机化学、有机化学、物理化学、分析化学、高分子化学、生物化学、药物化学、材料科学、纳米技术、化工与能源、环境科学、食品化学等，被期刊引证报告JCR评为“化学领域被引用次数最多的期刊”。
（本文更新于2022/10/13 9:52:00）