[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479468
微纳光电子学研究院2022年优秀博士研究生选拔与资助计划细则
微纳光电子学研究院　2022/9/16 10:52:00
  根据《深圳大学优秀博士研究生选拔与资助计划评选办法》（深大校发〔2021〕296号）和学校会议有关精神，结合我院实际情况，特制定微纳光电子学研究院2022年优秀博士研究生选拔与资助计划评选细则。
 一、优秀博士研究生选拔与资助计划评选工作安排
（一）参评条件：
参加优秀博士研究生选拔与资助计划（简称“优博计划”，下同）评选或通过本办法获得“优秀毕业研究生”荣誉称号的博士研究生应当同时满足以下基本条件：
1、若为中国公民，则应当拥护中国共产党的领导、拥护社会主义制度；若为境外个人，则应当对华友好。
2、应当遵守中国宪法和法律法规，遵守学校规章制度。
3、应当诚实守信、品学兼优，积极参加科学研究与实践。
4、应当按照所属专业培养方案规定的时间进度完成规定的学分要求和培养环节考核，所修读的课程应当全部及格且必修课平均分不低于75分，所参加的培养环节应当全部考核通过。
（二）评选对象与资助名额
评选对象为当年注册在校的全日制博士研究生新生（1年级）和老生（2-3年级）。新生（含留学生)资助名额为1人，老生（含留学生）资助名额为2人。
（三）评选基本标准、程序及资助方式与金额
1、评选基本标准
（1）新生。在当前评选批次学校通知中规定的申请截止日期前近三年内，申请人应当至少取得1项创新成果（创新成果应当具有独立、完整的内容和存在形式，包括但不限于以下形式∶正式发表的高水平学术论文、已获得授权的发明专利、正式出版的学术著作、主要负责人肯定性批示的智库成果报告、一定级别的科研获奖以及其他经培养单位认定的创新成果等，下同）
（2）老生。在博士入学当年学校规定的新生注册日期至当前评选批次学校通知中规定的申请截止日期内，申请人应当至少取得1项创新成果，且成果与其入选之前批次“优博计划”时提交的成果不重复。若申请人入选过之前批次“优博计划”， 则在同等条件下优先入选当前批次“优博计划”。
2、评选程序
申请人填写《深圳大学优秀博士研究生选拔与资助计划申请表》并附上证明材料，经导师推荐、学位点初审后，提交研究院“优博计划”评选工作小组评审。
研究院将评选结果和评选材料进行公示，并在公示期结束后报研究生院。研究生院复核后报学校审定发文。
3、资助方式与金额
学校每年组织一次优秀博士研究生选拔与资助计划评选，并在评选结束后向入选者个人账户一次性发放2万元/人的资助金。
（四）评审日程
1、9月20日-9月22日，学生填写《深圳大学2022年优秀博士研究生选拔与资助计划申请表》（新生）（见附件1）或《深圳大学2022年优秀博士研究生选拔与资助计划申请表》（老生）（见附件2）并附上相关论文、检索报告、著作、授权发明专利、成绩单等证明材料，经导师推荐、学位点初审后，提交研究院“优博计划”评选工作小组评审。学生同时要将申请表和证明材料上传至系统：登陆办事大厅-研究生服务-培养服务-项目申请应用，点击申请“2022年优博计划”。
2、9月23日-9月30日，我院“优博计划”评选工作小组组织评审，并将评选结果和评选材料进行公示，公示时间不少于3天。

二、有关说明及注意事项
（一） 创新成果应当以深圳大学为第一完成单位（新生提交的除外）
（二）在“优博计划”执行期间，入选者如出现学术不端或其他经认定不适宜继续资助的行为，资助计划终止。情形严重者，追回已资助金额。
（三）入选“优博计划”的博士生学位论文封面左上角应当注明“受深圳大学优博计划（****年）资助”的字样。

三、其他
（一）博士研究生对评定结果持有异议，请于公示期内，以书面方式向“优博计划”评选工作小组反映。反映情况时要签署真实姓名，要有具体事实；不签署真实姓名或不提供具体事实情况的，一律不予受理。
（二）其他未尽事项按《深圳大学优秀博士研究生选拔与资助计划评选办法》和深圳大学研究生院其他相关文件精神执行。
（三）本细则“优博计划”评选工作小组负责解释。
（四）研究院评审工作联系方式
联络人：郑老师
办公电话：26601947
办公地址：深圳大学沧海校区致腾楼918室
 附件：
·附件1：2021112806746附件1深大校发〔2021〕296号：关于印发《深圳大学优秀博士研究生选拔与资助计划评选办法》的通知.pdf
·202298361429附件2：《深圳大学2022年优秀博士研究生选拔与资助计划申请表》（新生）.doc
·202298394855附件3：《深圳大学2022年优秀博士研究生选拔与资助计划申请表》（老生）.doc
·202298977872附件4：《深圳大学2022年优秀博士研究生资助计划评选结果汇总表》.xls
·附件5：微纳光电子学研究院“优博计划”创新成果规定.docx
（本文更新于2022/9/16 10:52:00）