[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484815
“鹏城群学讲坛”第13期暨“社会工作职业化系列论坛”第19期顺利开讲
政府管理学院　2022/11/22 13:33:00
  11月16日，“鹏城群学讲坛”第13期暨“社会工作职业化系列论坛”第19期于腾讯会议线上顺利举办。本期讲坛邀请到复旦大学社会工作学系教授、博士生导师顾东辉主讲“社会工作的迷思与应变——当今中国社会工作发展的十项任务”。
深圳大学政府管理学院副院长黄斌欢助理教授作为本期讲座的主持人向顾东辉教授表示欢迎和感谢，同时简要介绍了深圳大学政府管理学院和社会工作硕士专业的发展情况，并向顾东辉教授表达了希望深圳大学与社工行业、“教学”与“实践”双线共进发展的美好愿景。
 　　报告过程中，顾东辉教授从中国社会工作的“两个必答问题”、“四个关键系统”、“四个发展策略”三个层次切入，对中国社会工作发展现状和未来前景作出了深入的阐述。顾东辉教授强调社会工作“人（主体）-境（环境）”双向互动、共同优化的重要功能，同时指出社会工作发展要立足“促进社会环境物质精神两协调”的总体目标，并从“社会工作专业化”、“社会工作的多重超越”、“社工主体的整体增能”等方面出发，对中国社会工作未来发展进行了简要展望。
在互动交流环节，线上师生就“深圳特区的社工发展方向”“社会工作宏观政策指导与具体服务对象需求的对接障碍”等问题与顾东辉教授进行讨论交流。
最后，黄斌欢进行简要总结，再次向顾东辉教授表达了感谢，同时也表达了期待顾东辉教授莅临深圳大学进行更深入的学术交流的愿景。本期“鹏城群学讲坛”暨“社会工作职业化系列论坛”线上讲座圆满结束！
  一审一校：周文轩、王莹莹
二审二校：池上新
三审三校：谷志军


（本文更新于2022/11/22 13:33:00）