[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485268
艺术学部“创新领航讲座”第十六讲：公共艺术的践行分享
艺术学部　2022/11/25 11:18:00
  讲座主题：公共艺术的践行分享
讲座时间：11月30日下午14:00-15:00
讲座地点：沧海校区致艺楼（原南区L7）一楼多功能报告厅
讲座内容简介：
公共艺术是一种艺术共享的创作、是一种共享机制的创作，更是一种公共文化生长的创作。站在城市公共空间场景艺术营造的角度，公共艺术需要结合策划组织，跨专业领域的协同创作合作，推动公众的交互设计，达到城市文化，城市形象及大众审美能力提升的目的。
主讲人简介：
 张晓飞，青年策展人，现任职于深圳市城市规划设计研究院，ULA城市美学与公共艺术研究中心策划总监。
曾任深圳地铁美术馆项目总策划;原深圳市公共艺术中心艺术部项目策划总监；
硕士毕业于汕头大学长江艺术与设计学院，公共艺术研究方向；
2022年负责深圳小梅沙海滨公园公共艺术规划及墩洲岛策划工作
2020年担任《35日生长》第六届深圳公共雕塑展策展人；
2020年负责“深圳地铁美术馆”《艺术+》（6号线一期）展览策划统筹工作；
2019年担任《嫁接》第五届深圳公共雕塑展策展人；
2019年负责“深圳地铁美术馆”《对话》（5、9号线延线）展览策划统筹工作；
2018年参与《深南大道景观设计暨空间规划概念设计——深南大道功能完善》，获2019年美国ASLA荣誉分析大奖、2019年全国优秀规划设计二等奖、2019年广东省优一等奖、第十八届深圳市优一等奖、国际竞赛第一名；
2017年参与《深圳经济特区雕塑管理规定》修编工作；
2016年发起及建立“深圳地铁美术馆”项目，负责《构建》（地铁三期7、9、11号线）展览策划统筹工作；
2012年担任第二届汕头大学“公共艺术节”联合策展人；
2008年担任第一届汕头大学“公共艺术节”执行策展人；
2007年任职于汕头大学，担任“公共艺术国际论坛既教育研讨会”执行秘书。
实体课堂报名方法及要求：
1.在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：11月25日14:30-11月30日9:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”，限2020-2022级学生报名。
2.报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3) 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3.请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
 艺术学部
2022年11月25日
 附件：
·领航讲座系统操作指南.docx
（本文更新于2022/11/25 11:18:00）