[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486108
“圳青春·向未来”深圳大学总医院大型公益摘镜活动启动
深大总医院　2022/12/5 15:17:00
  据官方数据显示，我国近视患者总人数超6亿，是世界第一近视大国，近视已成为重大社会公共卫生问题。近视眼在不同程度的影响了人们的学习、工作、生活，高度近视更是严重影响眼健康，甚至会引发失明。
     为积极响应国家卫生健康委颁发国卫医发2022年1号文件有关《“十四五”全国眼健康规划（2021-2025年）》的指示精神，由深圳大学总医院（深大总院）举办的“圳青春·向未来”全飞秒公益摘镜活动于12月1日启动，旨在通过本次眼健康科普活动增加社会大众对眼健康的认知、增强民众对近视防控知识的普及。本次活动以公益的形式进行，活动期间，深圳大学总医院除了给广大近视患者提供全飞秒近视矫正摘镜福利外，还将在12月22日进行科普直播中进一步宣传近视防控及全飞秒激光近视矫正的相关知识，搭建与患者近距离交流的平台。
活动时间：
2022年12月1日-2023年1月31日
四重福利：
特等奖：全飞秒手术费全免，名额2个
一等奖：全飞秒手术费七折，名额10个
二等奖：博士眼镜墨镜劵，名额20个
三等奖：活动期间预约全飞秒手术术前、术后检查费可免 
报名条件：
（1）年龄18-45岁
（2）没有相关禁忌病
（3）近两年眼镜度数稳定
满足以上三点的近视朋友，即初步具备可以摘镜的硬性条件。在到院完成相关术前检查后，获得参加本次公益摘镜活动资格，有抽取四重福利的机会。
报名方式：
搜索关注深圳大学总医院眼科公众号获得报名链接
注意事项：
（1）所有报名者仅有一次活动参与机会
（2）福利仅限患者报名者本人使用，不可转让或买卖
（3）在活动规定期间参与有效，过期作废
（4）经术前检查后符合全飞秒手术条件，即可参与活动，名额有限，先报先得
（5）福利仅针对手术费本身，不针对挂号费、药费、特殊耗品、非常规的检查费用等其他费用
（6）深圳大学总医院享有本次活动最终解释权
深圳大学总医院眼科拥有合理的人才梯队和国际顶尖的仪器设备、专业的医疗团队，为每一位摘镜人保驾护航。
（本文更新于2022/12/5 15:17:00）