[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484882
法学院“创新领航讲座”第三讲：法律人新型思维导向
法学院　2022/11/23 11:05:00
  主题：法律人新型思维导向
时间：2022年11月24日10：30-12：00
地点：深圳大学丽湖校区四方楼西109
主讲人简介：高树律师，华商班实践导师，华商律师事务所首席合伙人、主任，现任中华全国律师协会理事、中国东盟法律合作中心副理事长、前海“一带一路”法律服务联合会执行会长、前海国际商事调解中心主席、深圳市互联网金融合规与内控专家委员会主任、广东省法官检察官遴选委员会委员，曾任第四、第五届深圳律师协会副会长，第九届深圳律师协会会长，第二，第三届深圳律师工会主席，第二、第三届深圳律师协会党委委员，第四、第五届深圳市政协委员、市政协社会法制与民族宗教委员会副主任、《深圳特区报》特约评论员，出版论文集《沿着法治的方向——一个律师对法治实践和职业生活的思考》、诗集《苍天瘦》《树对风的回忆》《我们如此深爱》、长篇小说《拒绝辩护》、文集《律师的荣耀》。发表论文 100多篇，其中学术成果获中央党校社科论文一等奖和教育部科技进步二等奖。
 实体课堂报名方法及要求：
1.在内部网办事大厅“创新领航讲座”APP报名，报名时间：2022年11月23日09：30-2022年11月24日09：30，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”，限2022级新生、2021级未完成领航讲座实体课堂要求的学生报名。
2.报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
(1) 已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
(2) 已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
(3) 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
(4) 已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
(5) 已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3.请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
   附件：
·创新领航讲座系统操作指南（学生）.docx
（本文更新于2022/11/23 11:05:00）