[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483321
港澳基本法研究中心召开学习贯彻党的二十大精神座谈会
港澳基本法研究中心　2022/11/7 16:07:00
  11月4日上午，港澳基本法研究中心在中心会议室召开学习贯彻党的二十大精神座谈会。研究中心主任、法学院教工第五支部书记邹平学教授主持会议，中心全体教职工出席会议。
会上，邹平学教授领学了习近平总书记代表第十九届中央委员会向党的二十大所作的报告，并从学习领会党的二十大精神、学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想等方面开展学习、研讨。随后，参会人员先后分享了学习党的二十大报告的心得体会，并就未来如何在党的二十大精神指引下结合本职工作进行了展望，气氛热烈。邹平学教授指出，党的二十大报告科学谋划了未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，为中华民族伟大复兴明确了前进方向和发展道路。党的二十大报告庄严重申了坚持和完善“一国两制”，推进祖国统一的基本方略，强调了“一国两制”是中国特色社会主义的伟大创举，是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排，必须长期坚持。党的二十大报告坚定了我们在新时期坚持和完善“一国两制”的信心和决心。我们将认真学习党的二十大报告，努力做好学术研究、咨政服务和人才培养工作，为“一国两制”伟大事业做出新贡献。王千华教授认为，中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化。中国式现代化道路的提出，既体现了中国发展的道路自信和理论自信，也为其他发展中国家的现代化和可持续发展突破西式现代化理论窠臼提供了可参照的实践样本。这不仅是对中国现代化的总结，也是对西式现代化话语霸权的否定，为人类命运共同体的建设提供了理论依据，指明了方向，是具有全球意义的，是值得向第三世界发展中国家输出的重要理论。孙成表示，党的二十大报告中关于港澳与“一国两制”的重要论述为“一国两制”的贯彻落实指明了方向，论述中所蕴含的思想值得我们学者结合港澳问题的实践不断挖掘研究。黎沛文认为，党的二十大报告全面总结概括了国家十年来的伟大变革，同时也为以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图、全面推动社会主义现代化国家建设新征程指明了方向，意义重大，影响深远。底高扬表示，中国式现代化给“一国两制”注入了新时代的精神和内容，必将指引“一国两制”新的伟大征程。其他参会老师也分享了自己学习党的二十大精神的心得体会。
全体参会老师一致认为，深入领会党的二十大的重要意义，学习贯彻党的二十大精神，是当前和今后一个时期最重要的政治任务。应将党的二十大精神融入到我们的学习、工作和生活当中，切实做好各项本职工作，努力做好学术研究、咨政服务和人才培养工作，为 “一国两制”伟大事业作出自己应有的贡献。
                                （本文更新于2022/11/9 11:11:00）