[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481790
关于协助推荐深圳信息职业技术学院人员招聘面试考官库成员的通知
人力资源部　2022/10/19 9:11:00
  各相关人员：
根据《关于协助推荐深圳信息职业技术学院人员招聘面试考官库成员的函》，符合以下要求的人员可提交入库申请，具体入库条件如下：
  一、人员招聘面试考官库
入选人员招聘面试考官库的成员须具备的条件如下：
 （一）面试考官库成员应符合下列基本条件：
1.热爱祖国，拥护中国共产党的领导。
2.遵纪守法，严守工作秘密，具有良好的品德和职业道德。
3.具有良好的个人修养，公道正派，工作能力强。
4.具有本科以上文化程度。
5.具备相应的专业知识或人事人才测评知识。
6.了解事业单位公开招聘制度和相关政策。
7.具有较强的分析概括能力、判断能力和语言表达能力。
8.年龄一般不超过60周岁。
9.具备学校规定的其他条件。
 （二）除具备面试考官库成员基本条件外，应符合以下条件之一：
1.深圳市高校副高以上职称或博士层次人员（工龄满3年）；
2.深圳市高校组织人事部门中层副职以上领导干部。
  二、辅导员招聘面试考官库
辅导员面试考官库专门用于我校辅导员招聘面试工作，入选我校辅导员招聘面试考官库的成员须具备的条件如下：
 （一）应符合前述人员招聘面试考官库成员应符合的基本条件。
 （二）除具备面试考官库成员基本条件外，还应具有较丰富学生工作经验，并符合以下条件之一：
1.二级学院党委（党总支）书记或二级学院部门负责人。
2.在岗优秀辅导员（二级学院学生办负责人或者具有5年及以上辅导员工作经历）。
3.贵校人事部门相关人员（二级机构负责人、科级或相当层级及以上人员）。
三、面试考官的权利和义务
以上征集的两个考官库入选考官的权利与义务如下：
（一）面试考官享有以下权利：
1.接受我校邀请，担任面试考官；
2.对应聘人员进行考核，独立提出评分意见，不受任何单位或者个人的干预；
3.获得劳务报酬。
（二）面试考官遵守以下义务：
1.遵守招聘工作纪律，不得私下接触应聘人员，不得收受他人的财物或者其他利益，不得透露与考核有关的其他内容；
2.坚持客观、公正、准确的考核评分原则，认真履行职责；
3.未经学校授权，不得在公开场合以面试考官的身份发表有关考核方面的言论；
4.按照省市及学校规定的属于应回避的情形，应主动申请回避；
5.法律、法规规定的其他义务。
  四、入库申请材料提交要求
有意入库的人员请按要求填写《深圳信息职业技术学院人员招聘面试考官推荐表》（附件1），或《深圳信息职业技术学院辅导员招聘面试考官推荐表》（附件2），同时符合以上两个考官库入选条件的专家可同时申请（同时申请的专家请分别填写附件1、附件2，同时提交），并于2022年10月21日上午10点前将填写完整的附件1及附件2电子版发送至zhuangy@szu.edu.cn，无需提交纸质材料。 
 联系人：庄园，26536111
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　      人力资源部
        　2022年10月19日
 附件：
·关于协助推荐深圳信息职业技术学院人员招聘面试考官库成员的函.pdf
·附件1：深圳信息职业技术学院人员招聘面试考官推荐表.xlsx
·附件2：深圳信息职业技术学院辅导员招聘面试考官推荐表.xlsx
（本文更新于2022/10/19 10:04:00）