[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484671
计算机与软件学院“创新领航讲座”第四讲：联邦学习的前沿研究进展
计算机与软件学院　2022/11/21 10:21:00
  主 题：联邦学习的前沿研究进展
时　间：2022年11月24日（周四）2:30pm-3:30pm（提前15分钟签到）
地　点：致腾楼938会议室
主讲人简介：
刘洋，清华大学智能产业研究院副研究员/副教授，普林斯顿大学博士，清华大学本科毕业。曾任深圳前海微众银行股份有限公司资深研究员、联邦学习研究团队负责人。她拥有30余项国际国内授权专利，并在Nature、AAAI、IJCAI   USENIX、ACM TIST等知名学术期刊发表科研成果。她是《联邦学习》和《Federated Learning》的主要作者之一。她担任ACM TIST期刊编委，曾担任IEEE Intelligent Systems，IEEE TBD等期刊客座编辑；曾获CCF科学技术奖科技进步杰出奖，AAAI人工智能创新奖等多个奖项，获评MIT TR中国隐私计算科技创新人物。
主题简介：
联邦学习作为一种保护数据安全的分布式机器学习新范式，近几年被广泛研究与应用。围绕联邦学习的核心挑战问题，本报告将首先回顾联邦学习中的效率、安全与性能在面向实际异构复杂场景中的前沿研究进展，并系统讲解基于知识流动的跨模态联邦学习等新型研究趋势。
注意：由于本次讲座具有一定难度，建议有机器学习相关的基础会更适合参与。
实体课堂报名方法及要求：
1、在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：11月21日19:00-11月23日12:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”。
2、报名成功系统后请于线下完成签到，未签到的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3）已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一周的报名资格，一周过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时签到，取消接下来两周报名资格，两周过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3、请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的学生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
 附件：
·2022927643833创新领航讲座系统操作指南（学生）.docx
（本文更新于2022/11/21 10:23:00）