[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487331
副校长李永华检查学校疫情防控工作，慰问一线工作人员
党政办公室　2022/12/30 15:19:00
      12月29日下午，副校长李永华和学校党政办、后勤保障部、安全保卫部、学校疫情防控指挥部办公室负责人深入我校一线检查疫情防控工作，并转达了李清泉书记和毛军发校长对一线工作人员的肯定、关心和慰问。
李永华先后实地查看了粤海校区门岗、健康观察点、校医院等疫情防控重点场所和岗位，听取了相关单位负责人的简要工作汇报，详细询问了校门管理、人员车辆进出、健康观察点管理及入住人员健康与生活、疫情防控物资储备、师生医疗保障等工作情况，与现场工作人员进行详细交流，对一线员工进行了亲切慰问。
李永华充分肯定了安全保卫部、后勤保障部、校医院及其他各相关部门在疫情防控中的辛勤工作和卓有成效的表现，对奋战在抗击疫情一线的工作人员表示感谢和敬意。李永华强调，各相关部门要按照学校的统一部署，安排落实好期末、寒假期间的后勤服务保障和疫情防控各项措施，确保在校师生员工的正常工作、学习生活，共同守护好师生员工的健康安全。
    　　                                　 深圳大学疫情防控指挥部办公室 
                                                                                                              2022年12月30日
（本文更新于2022/12/30 15:30:00）