[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485816
医学部“领航讲座”第八讲：药钱人---三解医药行业
医学部　2022/12/1 10:43:00
  讲座主题：药钱人---三解医药行业
主讲嘉宾：赵凤光
时间：2022年12月13日  星期二15:00---17:00
地点：丽湖校区守忠楼（A5）一楼报告厅
讲座简介：
讲者在医药行业从业二十余年，有丰富的从业经验，历任沈药校长秘书、深圳清华大学研究院主任助理等，现任上市公司副总裁兼董事会秘书。
从药钱人三个不同的维度，初步探讨医药行业发展的逻辑和价值链，对医药从业人员的发展空间进行讨论，分享对健康投资领域的见解。
一个新药研发需要多少钱？
世界上有多少种疾病？
一个人可以得多少种病？
有多少种病无药可医？
看病的钱花到哪里去了？
医药行业是朝阳行业吗？
  主讲嘉宾简介：
沈阳药科大学 药剂学（药事管理）硕士  
健康元副总裁兼董事会秘书
负责公司信息披露和投资者关系等
清华大学 深圳校友会 金融投资分会理事
沈阳药科大学校友会 深圳分会秘书长 曾任沈阳药科大学校长秘书、深圳中药及天然药物研究中心理事会秘书兼办公室主任、深圳清华大学研究院中药实验室主任助理；于2011年8月份起历任健康元药业集团股份有限公司研究所项目调研与管理部经理，集团研究所副所长兼项目调研总监，控股子公司上海方予董事，现任健康元药业集团股份有限公司副总裁兼董事会秘书。

实体课堂报名方法及要求：
1、在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：12月5日0:00-12月12日9:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”，限2022级学生及2021级未完成领航讲座实体课堂要求的学生报名。
2、报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3) 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3、请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
（本文更新于2022/12/5 15:55:00）