[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486247
学术讲座回顾｜“社科论文发表指南”之选题选刊篇
政府管理学院　2022/12/6 12:47:00
  12月2日晚，深圳大学政府管理学院“社科论文发表指南”之选题选刊篇学术讲座在守正楼B201顺利举办，由社会学系副教授池上新老师主讲。本场讲座拉开了政府管理学院研究生会“社科论文发表指南”系列讲座的序幕，吸引了三十余名来自政府管理学院的研究生及本科生参与。
图1　题选刊篇学术讲座现场
在讲座开始之际，主持人向同学们介绍本次讲座的嘉宾——池上新老师，并代表政府管理学院研究生会向池老师送上热烈的欢迎和诚挚的感谢。
池老师向同学们分享了个人的求学经历和关于投稿、发表论文的故事和心路历程，用自己的亲身经历鼓励同学们主动了解学术、靠近学术，不畏文章发表的困难，争取在研究生甚至本科学习阶段于学术、竞赛方面取得一定的成绩。接下来，让我们一起回顾本次讲座的具体内容吧！
图2 嘉宾介绍环节
选题篇
围绕“选题”这一主题，池老师详细讲解了选题步骤、选题原则、选题创新和选题渠道，帮助同学们掌握“兴趣—主题—研究问题”三个选题步骤和“偏向于经验研究问题；选题从微观切入，以小见大；高度的现实性；一定的学术性；较好的可行性；一定的独创性”六大选题原则。
选刊篇
围绕“选刊”这一主题，池老师就投稿心态及投稿过程中的注意事项与同学们进行交流，鼓励同学们勇敢迈出投稿的步伐，从普通刊物发起，放平心态，保持耐心并做到脚踏实地。同时，池上新老师对部分社科论文可发表的核心期刊名录进行了列举，与同学们分享部分期刊的选稿要求，并对同学们如何选择合适的期刊投递进行细致的指导。
图3　池老师分享选题选刊内容
师生交流互动
在交流互动环节，同学们就自己目前的论文选题与未来的研究侧重点等问题与池老师展开了热烈的讨论交流。
图4-5　师生交流环节
   在我校加快双一流建设、学院建设世界一流政府管理学院之际，院研会开办“社科论文发表指南”系列讲座回应了同学们“提升学术能力”的迫切需要，帮助“想发文”的同学“敢发文、能发文”。同时，为进一步促进系列活动高质量举办，院研会学术部开展活动满意度调查，96.43%的同学表示满意并认为“选题选刊”的主题分享对自己有很大帮助。此外，同学们就活动的举办形式、时长、内容设置、举办环境及纪念品设计等方面提出了建议，为后续系列讲座的改进与优化提供了思路与方向。政府管理学院研究生会将充分吸收意见和建议，优化和提升“社科论文发表指南”系列讲座，向学院研究生提供质量更好、水平更高的学术活动。
图6  选题选刊篇讲座合照
文字编辑：黄靖懿
一审一校：关佩珍 劳凤桃
二审二校：曹盟
三审三校：王嘉蔚
（本文更新于2022/12/6 12:47:00）