[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486589
我校第八期知识产权实务高级研修班结业典礼顺利举办
法学院　2022/12/13 10:37:00
  2022年12月10日上午，深圳大学第八期知识产权实务高级研修班结业典礼顺利举行。深圳大学原党委副书记、深圳大学国家知识产权培训（广东）基地主任范志刚，深圳市市场监督管理局（深圳市知识产权局）机关党委书记、二级巡视员夏昆山，深圳市市场监督管理局（深圳市知识产权局）知识产权促进处处长张学斌，深圳大学知识产权学院院长黄亚英等领导和嘉宾应邀与第八期知识产权实务高级研修班全体结业学员共同参加了此次典礼。结业典礼由黄亚英院长主持。
范志刚副书记首先致辞，他向各位学员介绍了深圳大学的历史与传承、开拓与发展，以及深圳大学知识产权学院办学的创新理念与实践，希望各位学员能够带着深大“自立、自律、自强”的精神，在各自的岗位上发光发热，不断砥砺前行，为深圳知识产权事业发展贡献力量。
夏昆山书记代表深圳市市场监督管理局（深圳市知识产权局）感谢深圳大学及各理事单位的付出与努力，他指出，深圳大学知识产权学院办学十年以来，大力推动了符合深圳产业和企业实际需求的知识产权人才培养，也成为推进深圳“双区”建设和知识产权事业发展的重要智库。夏书记还列举了多项最新权威数据，向学员介绍了深圳知识产权各项事业的巨大成就和美好前景，鼓励大家热爱本职，学以致用。
第八期知识产权实务高级研修班学员江鑫代表全体学员致辞，感谢学校、学院的培养及各位老师的悉心教导。他结合自身的工作经历，分析深圳近几年来知识产权行业面临的机遇和挑战，也谈到在这两年研修班学习过程中的体验和感受。他倡议学员们保持学习的动力，面对知识产权事业这样一个时代命题肩负起历史使命，续写新的知识产权华章。
最后，范书记、夏书记为结业学员一一颁发结业证书并合影留念。
我校知识产权实务高级研修班自知识产权学院成立以来已开办九期，每期研修班学习时间为两年。经过长达十年的不懈努力，该研修班已成为深圳知识产权人才学习与交流的重要平台。

（本文更新于2022/12/13 10:48:00）