[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480007
深圳大学微众银行金融科技学院2022年新生开学典礼顺利举办
金融科技学院　2022/9/22 17:17:00
   金秋九月，秋风和煦。9月20日下午，深圳大学微众银行金融科技学院2022级新生开学典礼在汇星楼三号报告厅隆重举行。微众银行人力资源部总经理、学院专职副院长殷小永，微众银行培训与校企合作负责人王欢，深大微众金融科技学院院班子及学院老师出席典礼，我院2022级75名新生参加典礼。
伴随着庄严的国歌，开学典礼正式拉开了序幕。首先，张凯院长对新同学的到来表示了热烈的欢迎，然后对学院发展进行了回顾：数载奋发有为，SWIFT成效卓著。并向同学们提出几点希望：一是要保持空杯心态，放下成绩，重新出发；二是要及早适应新生活，早觉醒莫踟蹰，奋发有为；三是要践行SWIFT育人理念，争当先锋，勇担新使命。接着，微众夏令营优秀团队开始了他们的风采展示，他们为我们介绍了团队为期10天在成都和三亚两地的行程，通过高等学府学习、名企参访等定制化团队拓展活动，不仅学到了知识，更开拓了视野，最后也表达了对学院和微众银行的感谢。

 典礼还举行了隆重的新生奖学金颁奖仪式，由学院领导和与会嘉宾为获奖的同学颁奖。新生奖学金的设立是为了鼓励优秀学生加入学院，对于学院的发展意义非凡。另一方面，也在时刻激励着同学们，希望同学们能再接再厉，争取取得更大的进步！
 获奖人分别为：
研究生新生奖学金：一等奖：黄祖儿、董洪珲；二等奖：洪天宝、李嘉慧、邓贤慧、张泽宇
本科生新生奖学金优秀奖：谢锦玲、李泶（xue）澄、吴柏贤、马菁慧、马楷滨、林博诚、陈明扬、吴弘烁、郭心蕊、刘燕蓉、陈航、张婉滢、陈多多
本科生新生奖学金特等奖：林鸿凯、张子涵、江柏峤、陈浩扬、张锐庆、欧柏麟、刘俊延、李鸿、符舒贻、肖博丞、苏德莫力根、白云昊、吴佳仪
接着，2022级新生刘燕蓉代表全体新生进行了发言，金融科技的学子们，正站在时代风口浪尖，弄潮儿向涛头立。她表示对学院、对未来充满希望，要努力学习，以技术变革传统，为金融注入动能，心怀凌云志，一起向未来！
最后，微众银行人力资源部总经理、学院专职副院长殷小永作致辞。首先他对学院近几年的发展给予了肯定，对我院培养的优秀学子进行了表扬。然后对微众银行以及与我院联合办学的历史进行了回顾，微众对学院的投入不仅包括资金投入，还提供专业的师资及落地实践的机会，力求做到真正的产学研深度结合。最后还对同学们提出以下建议：第一要有强烈的自驱力，不断挑战自己追求卓越；第二要有学习能力，能持续更新自己的能力应对发展和变化；第三要有韧性，面对困难不放弃，做打不倒的小强。
  整个开学典礼过程热烈，掌声不断，一方面是送给优秀的夏令营展示团队跟荣获新生奖学金的同学，另一方面也是对张凯院长和殷小永先生深情教诲的认可。更重要的是，同学们对自己未来“新”生活的满怀憧憬！“初闻不识曲中意，再闻已是曲中人”，未来金融科技的星辰大海中理应有你们扬帆弄潮、一往无前的靓丽身影，去勇敢追梦吧，相信优秀的你们也必将圆梦！
（本文更新于2022/9/22 17:20:00）