[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484827
粤港澳大湾区国际传播高峰论坛在深圳成功举办
传播学院　2022/11/22 15:09:00
    2022年11月20日，由深圳大学传播学院、深圳城市传播创新研究中心联合主办的粤港澳大湾区国际传播高峰论坛在深圳成功举办。论坛邀请新闻传播学界的知名学者和新闻媒体业界的专家，聚焦粤港澳大湾区的国际传播创新与协作，通过学界和业界的对话交流，碰撞国际传播理论和实践的创新，充分发挥跨界融合的力量。
  深圳大学副校长张晓红教授在大会开幕式上致辞，她向参会的各位专家学者、业界人士表示感谢，并表示深圳大学传播学院作为国内传播研究领域的年轻力量，应为国际传播理论与实践源源不断贡献智慧、思想和方案。
（图：深圳大学副校长张晓红教授）
  上午场的论坛以“大湾区国际传播的当下与未来”为主题展开，由深圳大学传播学院副院长杨洸主持。北京大学国家战略传播研究院院长、北京大学新闻与传播学院程曼丽教授以《新形势、新课题——中国国际传播的策略性调整》为题进行了发言，她针对如今充满风险的国际形势，提出了国际传播战略应从策略、内容、手段三个方向进行调整。中国新闻史学会副会长、华中科技大学新闻与信息传播学院陈先红教授以《粤港澳大湾区国际传播价值和叙事话语体系思考》为题，围绕粤港澳大湾区国际传播的人类学价值、话语体系设想以及叙事体系思考展开了分享。清华大学新闻与传播学院院长周庆安教授以《身份多元与统一：大湾区国际传播创新的挑战和策略》为题，以多元身份的诠释和认同为重点，指出大湾区的国际传播是讲好中国式现代化故事的最重要平台之一，重在传播者和传播对象之间建立稳定的身份认同，同时还需要重视议题构建上的精淮传播。深圳大学区域国别与国际传播研究院副院长、深圳大学传播学院战迪副教授以《后疫情时代中国视听内容“在地国际化”：传播的思想与实践》为题，从视听内容国际传播的内视与外视出发，关注后疫情时代获得了广泛关照与践行的“在地国际化”，并在此路径下提出了实施策略。人民日报高级编辑、深圳市驻深新闻工作者协会主席吕绍刚以《大湾区国际传播的当下与未来》为题，指出了国际传播及国际形象的现存问题，并从“道”和“术”两方面提出国际传播应进行观念、策略、渠道与保障系统上的改变。深圳广电集团副总编陈红艳以《挥洒深圳特色共绘中国五光十色》为题，以深圳广电的两个平台——直播港澳台与直新闻来分享国际传播的实践和探索，提出了“在现场”“讲故事”“善斗争”以及“有传播”四个关键词。
  下午场的论坛围绕“探索深圳城市传播的创新之道”进行交流讨论，由深圳大学传播学院网络与新媒体系主任曹博林主持。浙江大学传媒与国际文化学院院长韦路教授就城市传播创新提出四点建议：一是进一步凝炼城市品牌，二是进一步优化城市叙事，要选好、写好、讲好深圳故事，三是进一步完善全媒体体系，四是进一步强化技术赋能，并指出深圳拥有潜力和广阔的空间成为国际传播的领头羊。清华大学国家形象传播研究中心主任、清华大学新闻与传播学院范红教授以《关于粤港澳大湾区国际传播的思考》为题进行发言，她指出，深圳要和国际接轨，一定要有品牌化的概念，要使信息化扩散变成品牌形象的传播，并分享了自己关于区域形象与国家形象、文化认同、品牌化策略以及传播挑战的思考。中山大学新闻传播学院院长钟智锦教授通过《海外媒体报道中的深圳》这一研究介绍了城市国际形象在纵横维度上自塑与他塑上存在的差异，验证了城市的国际形象是动态变化的，同时指出国际媒体报道是城市形象传播的重要路径。上海交通大学城市科学研究院院长、上海交通大学媒体与传播学院刘士林教授以《坚持人文湾区战略定位，推动岭南文化全球传播》为题解读与阐述了人文湾区战略，而后分享了岭南文化的“在”与“说”，指出岭南文化的“说”比“在”更加重要与紧迫。澎湃新闻编委、第六声总编辑吴挺分享了业界在城市传播创新中的不俗表现，向大家讲述第六声如何用更大胆的方式来传播关于中国的信息，选择差异性报道讲述小而美的复杂叙事。深圳城市传播创新研究中心副主任、深圳大学传播学院李辉老师以《互联网平台社会语境下深圳国际传播的路径》为题，围绕互联网平台对国际传播产生的重要影响展开分享，继而提出运用平台进行国际传播的路径，最后总结国际传播应破除单一整体的“民族-国家”叙事框架，寻找多元价值中的可沟通性话语，以多元视角和多种表达共同丰富中国故事。
  会议最后，复旦大学新闻学院教授、深圳大学客座教授、深圳城市传播创新研究中心的首席专家张志安教授在闭幕式上作精彩发言。他总结性地指出，我们在探讨国际传播时需要有底气，要更开放地面对他者和跨文化交流。他提出了关于深圳的城市传播三点见解：交流重于传播、民间重于官方、文明重于现代。
（图：部分参会嘉宾合影）

                                                 深圳大学传播学院
                                                 深圳城市传播创新研究中心
                                                 2022.11.22
（本文更新于2022/11/22 17:31:00）