[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=466422
港澳基本法研究中心主任邹平学教授当选中国法学会香港基本法澳门基本法研究会副会长
港澳基本法研究中心　2022/1/31 10:25:00
  2022年1月26日，中国法学会香港基本法澳门基本法研究会（以下简称“基本法研究会”）第二次会员大会在北京以线上和线下相结合的方式举行。本次会议选举产生了研究会第二届理事会及常务理事会，其中负责人15名，全国人大常委会法工委副主任、港澳基本法委副主任张勇当选研究会会长，清华大学法学院院长申卫星教授当选常务副会长，深圳大学港澳基本法研究中心主任邹平学教授等12人当选副会长，清华大学法学院副院长聂鑫教授当选秘书长。深圳大学港澳基本法研究中心王千华教授、宋小庄教授、孙成特聘副研究员以及法学院叶海波教授、张淑钿副教授当选理事。
 会议详细报道如下： 
来自全国各地的170多位专家学者参加了本次大会。中国法学会党组成员、副会长王其江，全国人大常委会法工委副主任、港澳基本法委副主任张勇，最高人民法院党组成员、副院长杨万明，国务院港澳事务办公室党组成员、副主任邓中华，全国人大常委会香港基本法委副主任谭惠珠，中央政法委执法监督局副局长周健辉，清华大学副校长彭刚，中国法学会宪法学研究会名誉会长韩大元，基本法研究会第一届理事会会长王振民，中国法学会研究部主任纪大新，全国人大常委会港澳基本法委办公室主任刘淑强，办公室副主任王曙光、杜磊出席本次大会。 
王其江代表中国法学会党组致辞，并对大会召开表示热烈祝贺。王其江在致辞中表示，基本法研究会第一届理事会在香港基本法、澳门基本法与“一国两制”相关法律问题的理论研究和重点问题论证中取得丰硕成果，充分发挥研究会思想库和智囊库的作用。王其江还表示，中国法学会党组高度重视基本法研究会的换届工作。本次换届将扩大理事会规模，吸纳更多优秀人才参与研究会工作，基本法研究会的各项工作也必将迈上新的台阶，实现更大的发展。最后，王其江对基本法研究会的未来工作提出了期望。基本法研究会要深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，团结和凝聚基本法研究会理事始终坚持正确的政治方向，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把深入学习研究习近平总书记关于“一国两制”和港澳工作重要论述作为研究会一项长期工作、重点工作，积极服务党和国家港澳工作大局；要深入学习贯彻研究阐释习近平法治思想，团结和凝聚研究会理事开展涉港澳法学研究与交流活动，着力研究符合港澳实际的民主发展、香港国安法与本地立法衔接、粤港澳大湾区跨境规则机制衔接、加强人心回归的体制机制设计等现实问题；要深入学习贯彻中共中央办公厅《关于进一步加强法学会建设的意见》，团结和带领基本法研究会理事进一步抓好人才队伍建设、港澳法学学术交流、“一国两制”前沿性研究与学术成果转化等各方面工作，不断开创基本法研究会工作的新局面，并以优异成绩喜迎党的二十大胜利召开。 
香港特别行政区律政司司长郑若骅和澳门特别行政区行政法务司司长张永春分别向大会发来贺信。郑若骅代表香港特别行政区律政司向大会召开表示热烈祝贺，并对基本法研究会积极促进香港基本法的研究与推广工作表示感谢，希望基本法研究会能够与香港法律界进一步紧密合作交流，为“一国两制”事业的长远发展集思广益，携手共创光辉未来。张永春代表澳门特别行政区行政法务司向大会召开表示热烈祝贺，充分肯定基本法研究会的澳门基本法理论研究、宣传教育和学术交流工作，希望基本法研究会能促进内地与澳门法学法律界合作交流，为具有澳门特色的“一国两制”实践行稳致远贡献更多力量。 
王振民作了第一届基本法研究会工作报告。他总结了基本法研究会成立以来在组织和资源建设、研究人才队伍建设、开展学术研究、交流研讨与集体学习、做好建言献策和舆论引导工作、促进港澳基本法教育与宣传、促进研究成果的传播与转化等方面取得的积极成绩，并希望基本法研究会继续坚持习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻习近平法治思想，坚持正确的政治方向，不断强化学术引领，主动服务党和国家的港澳工作大局。 
随后，中国法学会香港基本法澳门基本法研究会第二次会员大会投票选举产生第二届理事会共159名理事；第二届理事会第一次会议投票选举产生常务理事及研究会会长、常务副会长、副会长及秘书长。张勇当选研究会会长，申卫星当选常务副会长，王青斌等12人当选副会长，聂鑫当选秘书长。 
最后，新当选会长张勇发表讲话。张勇首先代表新一届理事会向第一届理事会表示诚挚敬意与衷心感谢，并向新当选的各位理事和常务理事表示热烈祝贺。张勇指出，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，全面推进与新时代“一国两制”实践相适应的基本法理论研究，深化对“一国两制”方针的规律性认识，加强基础性、对策性和前瞻性研究，更好地发挥理论对实践的指导、引领和支撑作用；坚决维护宪法作为国家根本法的权威地位，维护宪法和基本法确立的特别行政区宪制秩序和法治秩序。张勇还希望，基本法研究会要聚焦“一国两制”制度体系建设，为“一国两制”行稳致远奠定坚实的制度基础，确保“一国两制”实践始终沿着正确方向前进，确保“一国两制”伟大事业始终充满生机活力；聚焦“一国两制”崭新实践，全面促进特别行政区融入国家发展大局，发挥法治先行在粤港澳大湾区规则衔接与机制对接中的作用；坚持基本法研究的主体性，努力形成与“一国两制”方针相适应的理论体系和话语体系，向包括港澳同胞在内的全体中国人民乃至全世界人民讲好“一国两制”故事，肩负起时代的使命，书写出无愧于时代的答卷，为“一国两制”伟大事业作出应有贡献。 
本次大会还就研究会章程修改、常务理事会设立等问题作出决议，并邀请韩大元、谭惠珠分别作以“以习近平法治思想为指导，充分发挥宪法在依法治港中的重要作用”和“香港基本法实施25周年回顾与前瞻”为题的主旨演讲。新一届当选常务理事会、新一届党支部随后召开第一次会议。
（本文更新于2022/1/31 10:26:00）