[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482182
资产经营公司开展校属企业秋季安全生产暨疫情防控检查
资产经营公司　2022/10/26 10:02:00
  为认真学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要指示精神，全面落实国家、全省、全市安全生产电视电话会议精神，进一步做好校园消防安全工作，切实减少校园火灾隐患问题，营造良好校园安全环境，我司于2022年10月12日至10月14日对各校属企业进行了秋季安全生产暨疫情防控检查。
本次检查中，各企业消防通道畅通，消防器材齐备，灭火器材定时检查维护，出口指示明确，应急照明灯完好；易燃易爆危险物品存放在专用库房并定期巡检；消防制度完整。各企业根据各自实际情况建立了安全生产自查台账，制定了安全应急预案。各企业用电线路均安装漏电保护开关，电箱均有单独空间并严格管理。防疫消毒物资堆放符合安全规范，未发现安全隐患。
本次走访检查中，我司再次提醒各校属企业严格按照学校疫情防控要求执行离深报备制度及敦促员工加入“团体码”，及时掌握员工核酸检测情况，巩固来之不易的防控成果。
各企业建立了疫情防控内部责任机制和应急预案，严格落实新冠肺炎疫情防控措施。
（本文更新于2022/10/26 10:02:00）