[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486822
外国语学院举办线上寒招队长动员会
外国语学院　2022/12/15 21:31:00
  2022年12月14日晚，外国语学院举办线上寒招动员会，外国语学院副院长贾陆依、教务秘书王硕、研究生谢桐同，电白一中、高州中学、信宜中学、茂名一中、化州一中、东北师大附中、吉林一中的寒招队长参加动员会。
会议开始，副院长贾陆依简要介绍了外国语学院的整体情况，介绍了寒招对于深圳大学本科招生的重要作用，对各位寒招队长进行的寒招准备工作给予了充分肯定，提出了在寒招时播放深圳大学和外国语学院的宣传片等建议。同时，贾陆依副院长着重介绍了深圳大学“名师进中学”活动，并强调请寒招队长向母校推荐该活动，使更多中学生感受深圳大学名师的魅力。
之后，外国语学院研究生谢桐同从自己寒招经历出发，介绍了如何联系中学、如何回答考生和家长的问题等经验。
会议最后，来自茂名和吉林对接中学的寒招队长介绍了自己目前准备的情况，分享了关于寒招的一些经验和想法，同时提出了一些建议，比如寒招时带一些外国语学院的招宣折页和小礼品去分发等等。外国语学院积极落实制作招生宣传折页以及纪念便签等礼品，计划在学生返乡前给到各位寒招队长，同时也将给寒招队长赠送精美礼品以感谢他们对外国语学院招宣工作的支持。各位寒招队长表示将会尽最大可能进到学校进行线下寒招，尽最大努力做好寒招工作，为招到更多优秀的学弟学妹做出自己的贡献。
  外国语学院
2022年12月15日
（本文更新于2022/12/15 21:42:00）