[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=466060
大数据系统计算技术国家工程实验室召开2022年度工作会议暨发展研讨会
大数据系统计算技术国家工程实验室　2022/1/16 12:49:00
  2022年1月13日下午，大数据系统计算技术国家工程实验室（以下简称为“实验室”）2022年度工作会议暨发展研讨会在致腾楼938会议室圆满举行，实验室主任陈国良院士、研究生院执行院长明仲教授、计算机与软件学院杨国洪书记、实验室副主任毛睿教授、实验室副主任黄哲学教授、朱泽轩教授、彭小刚副教授及实验室骨干人员出席了本次会议，会议由实验室执行主任李坚强教授主持。
实验室执行主任李坚强教授首先汇报了2021年国家工程实验室的工作情况。2021年实验室进行了深圳发改委组织的评估和建设期现场验收等工作，在学术活动方面实验室积极开展了人工智能与机器人论坛等系列学术活动。2022年起实验室变更为校内相对独立科研机构，制定了新的组织架构和发展规划。
与会专家对实验室未来发展展开了热烈的探讨。明仲院长强调了国家工程实验室对学校以及学院的重要性，要充分学习国家发改委下达的文件，向其它国家工程实验室学习成功建设的经验，要充分发挥实验室相对独立的优势，同时要协调好实验室与学院、学校的关系，相互支持，形成合力。
杨国洪书记对实验室前期的工作给予了充分肯定，表示实验室作为深圳大学的国家级平台，要多冲锋、多探索，学院将全力支持实验室的发展。
毛睿教授表态全力推动国家工程实验室的工作开展，有针对性地开展各项工作。黄哲学教授则从国家战略的角度探讨了实验室未来的发展方向，发挥好国家工程实验室作用，提升自己，发掘亮点。
会议最后，由陈国良院士总结发言。陈院士从四个方面总结了实验室未来的建设发展方向：第一，要充分利用深圳市作为改革开放窗口的地区优势；第二，要吸取和总结经验教训，开展工作要准备充分；第三，要充分发挥实验室共建单位国家信息中心等单位的作用；第四要认真对待、虚心低调、充满信心地开展好各项工作。
会议最后通过了《大数据系统计算技术国家工程实验室开放课题管理办法》，与会专家再次表示了对实验室未来的建设充满信心，会议在热烈讨论的氛围中圆满结束。
大数据系统计算技术国家工程实验室
2022年1月
（本文更新于2022/1/17 11:46:00）