[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482295
关于申博预填表工作中一些问题的回复
研究生院　2022/10/27 9:47:00
  各相关学院（部）：
关于近期正开展的拟申报2023年博士点学科预填简况表工作（内部网https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481174），现就工作过程中各学科咨询的共性问题进行答复，供工作参考。
1.如何理解学科方向设置中的“主干学科方向”？
答：申请基本条件关于学科方向设置大都有“至少应具备***学、***学***学中的3个方向”“必须具备*个相对完整、稳定的主干学科方向”之类的表述。对主干学科方向基本条件有明确要求的（如前一种情况），以基本条件要求为准，严格按照基本条件要求的方向名称填表；对主干学科基本条件要求没那么明确的（如后一种情况），参考《学位授予和人才培养一级学科简介》（电子版文件太大，无法上传，可联系研究生教育发展中心李科浪老师索取）中对学科范围的界定。建议必须设置至少两个《学位授予和人才培养一级学科简介》中要求的学科方向。
2.“II-1专任教师情况”是否指学院全体教师？
答：专任教师≠全体教师。指的是本学科的专任教师，如果一个学院（部）有多个学科，仅填写申报学科的教师数据。注意这是一个基本数据，要保证相关教学、科研等数据（例如均数）前后的统一。
3.“II-3各学科方向学术带头人与学术骨干”是不是多填一些比较好？
答：按各学科申请基本条件要求填写，基本条件没有要求的每个方向不少于3人。学术带头人与学术骨干不一定人数多，建议重视人员结构，保持一个合理的“橄榄型”梯队，高水平的学科带头人及每个方向带头人20-30%、50%左右的中青年骨干、20-30%的青年骨干。
4.学科、行业学会、协会等奖项可否填入“Ⅲ-2-3近五年获得的省部级及以上教学成果奖”。
答：省部级及以上教学成果奖是指教育部和广东省教育厅按照相关规定设立的专门奖项，每4年评选一次。教育部2018年评选公布过一次、广东省2019年、2021年评选公布过一次，这三次我校获得的教学成果奖在本次申博的“近五年”范围（见附件）。
5.“II-4各学科方向学术带头人与学术骨干简况”中“近五年代表性成果”是否必须填深大为第一完成单位的成果？“目前主持的主要科研项目”可否填写已结题的项目？
答：各学科方向学术带头人与学术骨干的近五年代表性成果是对学科方向学术带头人与学术骨干学术水平的介绍，只要是近五年获得的，可以填写非深大为第一完成单位的成果。
“目前主持的主要科研项目”是指2018-2022年期间主持的、尚未结题的科研项目，可以填写延期的项目（须提供佐证材料），已结题的项目不能填写。
6.“IV-4-1近五年科研项目数及经费情况”是否指全院可以数据？统计口径按照项目余额还是按照立项金额？
答：近五年科研项目数及经费情况指的是本学科专任教师的科研数据，并不一定指全院科研情况。此处的计算口径要与“II-1专任教师基本情况”相互照应。科研经费的计算口径应按照“本学科实际获得并计入本单位财务账目的经费”来计算，即项目的年度余额。建议统计时同时做好项目清单，包括项目名、项目来源、立项时间，项目经费及到账经费，并按项目清单准备好佐证材料。
工作联系人：李科浪，26732901
研究生院
2022年10月24日 
（本文更新于2022/11/24 17:26:00）