[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481299
强化合同管理，保障学校权益——纪律教育学习月后勤保障部开展重点岗位人员专题培训
后勤保障部　2022/10/11 14:49:00
  　　2022年10月10日下午，后勤保障部结合2022年纪律教育学习月相关工作要求，在汇星楼三号报告厅举办重点岗位人员合同管理专题培训。后勤保障部涉及合同、法务、财务相关业务工作人员共计90余人参加培训。后勤保障部党委书记周小茜出席培训会并讲话，纪委书记林丹凤主持会议。
合同管理专题培训由后勤保障部纪委委员、基建管理中心钟理老师主讲，以《加强依法依规管理，规范采购合同行为，强化合同风险管控，保障学校合法权益》为主题展开。钟理老师结合后勤保障部涉及合同管理的工程类、物资类、服务类等采购活动为重点，结合自身实际工作经验，从加强合同管理的意义出发，重点剖析采购计划、立项审计、招标采购等环节的风险管控，详细讲解合同签订及合同执行过程中的工作要点。钟理老师还强调，合同管理是一项长期而系统的工作，希望大家依法依规管理，保障学校权益，促进依法治校工作。
周小茜书记表示，在纪律教育学习月开展后勤保障部重点岗位人员专题培训，让大家增强法律意识，提升规范管理水平，是落实巡视工作要求及建设廉洁后勤的必要措施。希望各科室负责人、重点岗位人员压实廉政建设责任，筑牢思想防线，提升管理水平，为学校的发展做出更好的服务。 


 后勤保障部
2022年10月11日


（本文更新于2022/10/11 14:49:00）