[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/3QhQaoQ7FZbp0djFDb4x0w

            
深大40周年校庆系列活动 | CCEE·启航杯
          
                                      深大化院团学
                                  
                深大化院              
深大化院
Weixin ID
gh_92f9fbf1f393
About Feature
深圳大学化学与环境工程学院，旨在用科学严谨的态度为全院师生提供即时信息。
2023-03-14 21:14
Posted on 广东
收录于合集
化学与环境工程学院第一届“CCEE·启航杯”弘扬党的二十大精神和庆祝深圳大学40周年文艺汇演比赛它来啦！活动简介本次活动是以“筑梦殿堂·化院启航”为主题，为弘扬党的二十大精神和庆祝深圳大学40周年校庆所举办的的文艺竞演。竞演节目包含演讲、朗诵、歌舞和小品戏剧等多种表演形式。活动内容活动对象深圳大学化学与环境工程学院全体学生活动时间2023年4月16日周日下午14:30—17:30活动地点深圳大学丽湖校区文汇礼堂活动形式任何不限形式的艺术表演，主要分成两个赛道：个人/团体赛道学生可自由组队报名~班级赛道以班级为单位报名参与活动比赛要求1、节目主题：筑梦殿堂·化院启航2、节目要求：思想健康、主题鲜明。形式创新格调高雅，能展现精神风貌。危害中国特色社会主义制度的内容、损害国家形象的内容不得出现。3、表演状态：表演动作到位、恰当、得体。表情自然、大方，整体效果良好，感染力强。说话、演唱或朗诵吐字清晰。歌曲节奏准确，演唱与伴奏配合协调，表演动作到位。4、服饰标准：符合主题，展现活力色彩，拒绝奇装异服。5、具体形式：个人/团体赛道：歌曲、舞蹈、小品、戏剧、器乐、朗诵等。每个节目的成员不能超过5名。班级赛道：班级节目成员不少于7名。6、节目时长：个人/团体节目时长应控制到5分钟以内；班级节目时长控制在10分钟以内。7、赛前准备：确定节目标题，提前准备节目所需的素材，比如BGM或PPT等。活动流程时间具体事项3.20截止报名将报名表发送至邮箱1774521773@qq.com3.21工作人员会发送报名成功的短信3.22初审参赛选手认真填写报名表并按时发送上交后，工作人员会根据报名表内容进行初步审核3.23工作人员会发送初审通过的短信3.23-3.30前期准备，自行准备并完善节目将节目所需PPT及BGM发送至邮箱2752721822@qq.com4.8第一次彩排4.9将节目所需灯光发送至邮箱2752721822@qq.com4.15第二次彩排4.16正式演出活动奖品个人/班级赛道个人/团体赛道班级赛道一等奖1名荣誉证书+300元一等奖1名荣誉证书+300元二等奖2名荣誉证书+200元二等奖1名荣誉证书+200元三等奖2名荣誉证书+100元三等奖1名荣誉证书+100元参与奖参与的同学可获得一份精美礼品除此之外19~20级参赛选手给予0.1分通识学分认定21~22级参赛选手给予0.1分思政与社会实践活动学分认定注：获奖班级可作为评优评先的参考哦报名方式有这么丰厚的奖励你心动了吗？心动不如行动赶紧来报名吧！报名截止时间3月20日24：00扫描下方二维码填写问卷即可报名报名完成后及时扫描二维码进群有相关的问题也可以在群里咨询哦！扫描二维码加入报名群扫描二维码填写报名问卷END                            图文编辑 | 黄舒扬、夏雨挣                            一审一校 | 罗家文                            二审二校 | 梁晓思、黄幸璐                            三审三校 | 徐晓玲
