[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482933
经济学院李猛教授在第三届“香蜜湖论坛”做主题报告
社会科学部　2022/11/2 9:01:00
  近日，第三届“香蜜湖论坛”在深圳市委党校举行。来自全国高校、研究机构和社科理论界的专家学者齐聚深圳，围绕“中国式现代化与深圳先行示范区建设”这一主题展开研讨。
深圳大学经济学院副院长李猛教授针对“深圳面向高质量发展的新增长分析与TFP测度”在论坛做主题报告，首次构建面向高质量发展的深圳市新增长分析框架，打开全要素生产率（Total Factor Productivity ，TFP）“黑箱”，采用变系数模型系统重估深圳生产函数的阶段变迁，并从时空维度考察了深圳市不同改革时期的增长源泉、并厘清TFP内部构成及其驱动要素，为深圳市经济高质量增长之路提供了新的特征事实。
“香蜜湖论坛”是深圳市建设中国特色社会主义先行示范区研究中心（中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见）发起的年度高端论坛，每年举办一次。论坛是先行示范区研究领域的重大学术活动，致力于宣传和诠释先行示范区的有关决策和发展战略，旨在推动专家学者把深圳作为中国式现代化的重要样本，紧紧结合“双区”建设实践，总结提炼更多具有思想性、前瞻性、原创性的理论观点，探索构建符合中国国情、具有深圳特色的学术语言和话语体系，为深圳加快改革开放、创新发展提供强大智力支撑。
（本文更新于2022/11/2 9:03:00）