[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480222
（美国）2023年加州大学欧文分校研究博士生访学研修课程 报名和宣讲会通知
国际交流与合作部　2022/9/26 15:20:00
  Graduate Academic Study Abroad Program
 学校简介：
 加州大学欧文分校(简称UCI)，创立于1965年，位于南加州的橘子郡，是加州大学系统综合实力最为强劲的分校之一，它多年都位列于世界“百强大学”，是世界顶尖研究型大学，同时也是 “公立常春藤”盟校成员。
 2019年USNEWS综合排名第33位，公立学校排名第7位。其深受学生欢迎的专业是化学、生物、物理、商科、工程、计算机、法律、经济和政治科学等。 UCI科研实力非常卓越，曾在物理和化学领域获得3个诺贝尔奖，化学、生物、物理、商科、工程、计算机、法律、经济和政治科学是其强势专业，均在全美排名前50。
 项目简介：
 这是美国排名前50的大学首次对外开放部分研究生院“访学”学分课程。本课程的宗旨是让学生可以在美国排名前十的公立大学【研究生院】里修读真正的研究/博士生课程，从而提高学生的科研、学术和英语能力。本课程为期12周，学生可以亲自体验UCI的研究/博士生课程强度，为未来进一步深造做准备。
 加州大学欧文分校【学期访学】【寒假科研】-深圳大学专场
会议时间：2022/11/30 20:30-21:30 (GMT+08:00) 中国标准时间 - 北京
会议内容：
1.UC系统及UCI学校介绍
2.本科访学、研究生访学交换课程解析
3.寒假科研EUR内容介绍
4.美国疫情防控和安全
5.美国学生签证形势和文件准备简介
6.Q&A答疑环节
点击链接入会，或添加至会议列表：
https://meeting.tencent.com/dm/04LKmbWlFlil
#腾讯会议：404-677-785
复制该信息，打开手机腾讯会议即可参与
课程优势：
     ·　　　　 最高可修读3个学期的UCI研究/博士生学分课程
·　　　　 专业课教授推荐信，有助更高学历课程的申请
·　　　　 完成课程后可获得UCI正式的官方成绩单
·　　　　 通过与全世界各地的学生和教授互动来建立UCI学术人脉关系网
·　　　　 享受专业的研究生学术辅导及个人指导
·　　　　 科研及课程学习与正式研究/博士生同步
·　　　　 课程长度允许学生有足够的时间在教授面前展示自身的科研和学术能力
 开学日期：1月、3月、9月；建议提前2-3个月申请
 课程设置：
 Graduate Coursework 研究生学分课程（4学分）
开设的研究生学分相关课程包括：
·　　　  经济学、
·　　　  城市规划和公共政策、
·　　　  科学哲学、
·　　　  数学、
·　　　  比较文学
 学生可最多连续3个学期修读Grad ASAP课程，每学期至少修读12个学分课程以满足在美国际学生签证要求，最多可修读16个学分。（所有学分由学生所在大学决定最终可转入的学分数量。）
 Advanced Academic Writing, 研究/博士生学术写作课程（7.5学分）
本课程的目标是为了提升学生在研究生阶段的学术写作能力，尤其是提高与他们具体专业领域相关的研究生学术写作水平。学生将学习如何有效地展示和表达自己的各种学科观点，并将其应用于各类学术目的（说明型、分析型和论证型）、不同的读者和场合。
 Graduate Research Seminar研究/博士生研讨会（4学分）
本课程将指导和培养学生独立的学术研究能力，为进入高阶研究生院而做充分的准备。在课程中，学生将学习并尝试解决以全球领导力为主题的学术课题，通过这个过程测试学生的学术阅读、写作和口语能力。该课程的另外一个重点是拓展和展示学生研究生水平的批判性思维、阅读能力、写作和演讲技巧。这些内容还涵盖了“与时并进”的国际时事方面广泛知识。
 课程教学概况：
 地点：　  　　　　 加州大学欧文分校（University of California, Irvine)
授课内容：　　经济学、数学、城市规划和公共政策、比较文学、科学哲学（如有其它专业需求，请提交具体咨询，课程会联系接收教授）
授课语言：　 英文
任课教师：　 UCI教授/客座讲师/
  实习申请
 完成一个学期ASAP后，学生可以选择参加实习，有以下3种方式可供选择：
1.　　 免实习费：报读2个学期ASAP，将实习作为第二学期课程，则可免实习费；
2.　　 交全额实习费$2500：如报读2个学期ASAP学习3门UCI课程+实习=第二学期多于12个units。第三学期支付$2500加多一个学期实习；
3. 　　交一半实习费$1250:满足以下2个条件：
①在第二学期或最后一学期开始前通知学校下一个学期要报读实习；
  　②用实习替代一门UCI课程，总课程units保持在12 units.
如报读2个学期ASAP学习2门UCI课程+实习=第二学期/最后一学期总共12units.第三学期可以支付$1250加多一个学期实习。
 课程费用：
           学费　　　　　　　$8,200/学期
学生服务费              $250/学期
申请费                     $200 (必须缴纳，不可退还)
 课程费用不包括： 
 往返机票、住宿费用、餐费、周末活动费、意外保险费、签证辅导费，等；
* 强烈建议学生购买额外的海外旅行意外保险
  录取条件：
 本科毕业或者研究/博士生在读；
GPA 3.0及以上（4分制），或平均分80%以上
托福80；或雅思6.5；或其他同等水平（申请时可以先递交大学4、6级英语水平）
 项目报名：
加州欧文咨询微信：247895687；
邮箱：mcai2@uci.edu；蔡老师
  深圳大学校内报名:在被欧文录取并确定参加后到登陆https://szupu.szu.edu.cn/fa/projects/80 选择2023春季赴国（境）外高校自费交流学习填报信息并打印,到学院签字盖章后于11月30日前交到国际交流与合作部(汇元楼328)
 研究生在外所修学分，符合条件的均可转换成本校学分：“深圳大学研究生外出交流学习课程学分认定及转换办法”https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7d110600051
 按期学成返校者可申领深圳大学海外交流奖学金-学期制奖学金，详见：《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
  （本文更新于2022/11/14 15:38:00）