[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484060
“中国知识产权深圳讲坛”第二百九十四讲：著作权法专题
法学院　2022/11/14 9:44:00
    “中国知识产权深圳讲坛”是由深圳大学国家知识产权培训（广东）基地、最高人民法院深圳大学中国知识产权司法保护理论研究基地和深圳大学知识产权学院、广东省深圳大学知识产权培训基地共同开办的高层次的学术文化讲坛。讲坛邀请国内知识产权学科、领域知名专家学者和行业精英授课，以知识产权领域的热点资讯、难点问题为焦点，解析和探讨最前沿的知识产权理论政策、法规和实务案例，为广大知识产权学者专家和各界工作者提供交流平台。
讲座题目：著作权法专题
主讲嘉宾：易在成
讲座时间：2022年11月20日（星期日）
 　上午9:00-12:00 下午14:00-17:00
讲座地点：腾讯会议APP 会议号：574-239-512
主办单位：深圳大学国家知识产权培训（广东）基地
深圳大学知识产权学院
广东省深圳大学知识产权培训基地
主讲嘉宾简介：
易在成，法学博士，澳门科技大学法学院博士生导师、副教授、法律实践教学中心主任、粤港澳大湾区知识产权法律联盟秘书长、澳门知识产权研究会会长，专业领域为国际法及知识产权法（知识产权国际保护），广州仲裁委员会、深汕国际仲裁院及深圳国际仲裁院仲裁仲裁员，广东省高级人民法院、深圳前海法院、珠海横琴新区法院及广州互联网法院特邀调解员，中南财经政法大学知识产权研究中心（教育部法学重点基地）兼职研究员、华东政法大学外国法查明中心特聘专家、深圳大学知识产权学院特聘授课专家，曾任《粤澳合作框架协议》法律专家组澳门方专家，曾在台湾中正大学、美国新泽西蒙特克雷尔州立大学，葡萄牙科英布拉大学及英国剑桥大学访学及参加专题培训。
欢迎广大师生参加！
（本文更新于2022/11/14 9:44:00）