[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483411
土木与交通工程学院互联网+大赛介绍与指导经验分享会
土木与交通工程学院　2022/11/8 16:12:00
  为全面落实习近平总书记给中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”大学生的重要回信精神，深入推进大众创业万众创新，全面深化高校创新创业教育改革、提升大学生创新创业能力，土木与交通工程学院于2022年10月31日中午举办“互联网+”大赛介绍与指导经验分享会。
本次分享会由学院党委副书记陈碧霞主持，特邀深圳职业技术学院特聘教授陆亚明、学校创新创业教育中心办公室主任黄凯珊老师分享“互联网+”大赛的赛道抉择与项目遴选、团队组建与备赛训练、激励政策、参赛经验等。
陆亚明，现任深圳职业技术学院特聘教授/创新创业产品总监、深圳之窗网络有限公司执行董事，历年受聘担任素负盛名的“创业之星”大赛评委和创业导师；带领多个学生创业团队荣获“中国国际‘互联网+’大学生创新创业大赛”省赛、国赛金、银、铜奖。
黄凯珊，现任深圳大学创新创业教育中心办公室主任，大湾区国际创新学院院长助理，入选教育部“优秀创新创业导师”，“互联网+”大赛国赛教育专家库，深圳市创业导师；担任清华国际研究生院、南方科技大学等校外双创导师；指导学生获“互联网+”大赛国奖9项。
土木与交通工程学院二十余名师生及深圳大学创新创业教育中心老师陈辛未老师参与了本次分享会。
 分享会伊始，党委副书记陈碧霞代表土木与交通工程学院对与会领导、师生表示热烈欢迎。她指出，“互联网+”大赛是由教育部牵头主办、我国覆盖面最广、影响最大的大学生创新创业赛事。陆亚明教授与黄凯珊主任具有丰富的“互联网+”创新创业大赛经验，期待能够以此次分享会为正在备赛的老师和同学们提供思路和启发。
黄凯珊主任首先同参会师生一起回顾了学校创新创业教育中心自2009年来的发展情况。然后，黄凯珊主任就“互联网+”大赛的总体情况、学校的参赛情况展开详细介绍，并展望了第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛大赛在深圳大学举办的美好愿景。最后，黄凯珊主任代表学校创新创业教育中心表示，将对土木与交通工程学院参加“互联网+”创新创业大赛给予全力支持。
分享会上，特邀嘉宾陆亚明教授将自身多年带领团队参加“互联网+”大赛的经验倾囊相授，以《赛道选择与项目遴选》为主题，从赛道赛况、项目遴选、市场机会、市场容量、核心竞争力、参赛队组织架构等多方面总结梳理了“互联网+”大赛的相关赛况，向现场师生做了详细介绍。
陆亚明教授更是精心选择与土木专业密切相关的往届“互联网+”创新创业项目《将遇梁材》为同学们做案例展示，鼓励学生大胆创新、积极作为，在“互联网+”创新创业大赛中赛出“深大土木人”的风采。
本次“互联网+”大赛介绍与指导经验分享会以热烈的赛事指导及团队组建等问题探讨顺利结束。参会师生纷纷表示陆教授的经验分享让自己脑洞大开，获益匪浅。
相信本次分享会定会为未来同学们参与创新创业类比赛奠定坚实基础，助力土木与交通工程学院众多学子在创新创业的赛道上开拓进取，勇攀高峰。
土木与交通工程学院
2022年11月8日
（本文更新于2022/11/8 16:59:00）