[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483471
2022年“外研社•国才杯”英语阅读大赛广东省总决赛喜讯
外国语学院　2022/11/9 12:04:00
  11月5日, 2022年“外研社·国才杯”大学生英语阅读大赛广东省线上总决赛在外国语学院汇文楼语言实验室如期举行，共有来自广东省67所高校的247名选手在各自的学校同时参加了此次线上总决赛。 深圳大学外国语学院派出了经过校园初赛决出的4位选手参加此项大赛，所有选手均获得了奖项。来自我校外国语学院大二年级的邱亦阳同学和经济学院大三年级的钟浩贤同学喜获一等奖，来自高研院理工创新实验班大二的王淇同学和法学院大三年级的周扬同学喜获二等奖，展示了深大学生的优秀风采和不凡的整体英语阅读功力！在此，我们向4位获奖同学表示衷心的祝贺，也非常感谢关心和支持本次赛事的外国语学院各位领导和老师们！
在4位复赛选手备赛的过程中，选手们进行了大量的英语阅读大赛真题实战模拟练习，我们还邀请了外国语学院大学英语部写作研究方面的资深专家为他们做了密集式的培训辅导，4位选手均表示在培训过程中真的获益匪浅，逐步适应了高强度阅读和答题的快节奏，英语阅读做题技巧和阅读写作能力也有了很大的提高，为他们将来备战其他更高级别的英语考试打下了坚实的基础。明年，外国语学院会再接再厉，积极备赛，争取能有选手斩获省赛特等奖，代表广东省去参加全国总决赛！欢迎各位同学和老师们明年继续关注我们的比赛！
  　外国语学院 
2022年11月9日
（本文更新于2022/11/9 12:08:00）