[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484833
关于开展深圳大学2022年微专业建设项目申报工作的通知
教务部　2022/11/22 16:14:00
  各教学单位：
为进一步落实《深圳大学一流本科教育行动方案（2020-2025）》，构建深圳大学“通识教育、专业培养、特色发展”三位一体的人才培养体系，丰富特色发展内涵，推进创新型人才培养，经研究，决定开展2022年微专业建设项目申报立项工作。
    此次申报项目分为学科交叉类和协同育人类。学科交叉类需打破学院、学科之间的壁垒，培养复合型创新人才；协同育人类要与政府、行业协会和龙头企业深入合作，协同培养创新型人才。现将具体事项通知如下：
一、建设目标
以“微专业”建设创新人才培养模式，主动适应社会发展对创新型复合型人才培养的需求，加强人才培养与产业需求的紧密对接。通过“政产学研”协同育人、学科交叉课程建设和教学内容改革，丰富“微专业”项目内涵、促进学科专业交叉融合发展、满足学习者个性化发展和多样化学习需求。打造适应新技术、新经济、新业态的学科交叉型、协同育人型“微专业”，扩展学生的跨学科视野和知识储备，打通专业教育与职业需求的“最后一公里”。
按照“遴选一批、建设一批、培育一批、带动一批”的建设思路，在全校建设一批教学团队精良、教学内容先进、教学方法和教学手段创新，具有学科交叉融合或产教协同育人特色的高水平、示范性“微专业”。
二、建设任务
1.明确建设定位。适应深圳“双区”建设对创新型人才的需求，面向社会行业需求，围绕紧缺高层次专门人才培养创新课程内容和教学方式，设置适应新技术、新经济的学科交叉型、协同育人型微专业，满足学生个性化发展的需求。
2.创新学程设置与课程体系。根据建设定位，设置6-8门迷你精干的理论和实践课程，学分控制在20分以内。突出应用导向，贯穿OBE教育理念，建立科学、合理、重点突出的跨学科课程体系。鼓励合理利用信息资源，开设或引进MOOC。
3.完善教学内容。设计具有高阶性、前沿性，与产业发展高度匹配的课程或能体现学科深度融合的学科交叉类课程。鼓励引入行业认证课程，促进学生适应新兴行业需求。提炼行业所需的核心能力，使学生能够快速达到某一行业领域的工作要求，弥补大学专业设置与行业用人需求之间匹配问题。
4.建设跨界教学团队。通过“微专业”课程体系的建设，打造体现我校学科交叉特色的跨学科教学团队。鼓励组建校企合作的教学团队，吸引行业界参与人才培养过程中培养方案的制定、培养过程的改进与培养成果的验收。
5.创新教学模式与方法。鼓励教学团队在教学模式和方法上的创新，突出以学生为中心的理念，因材施教，重视以“自主、探究、合作”为特征的探究式教学方法的运用，鼓励PBL案例教学和小班研讨授课，激发学生学习的积极性和主动性；合理利用现代信息技术，丰富教学资源，以线上教学、线上线下混合式教学等手段，提高教学效率。
6.优化组织管理。采用灵活开放的组织方式，原则上以专业选修课程组形式开设，不独立编班，不涉及转专业，减少对目前专业设置和学籍管理的影响，同时有利于根据行业最新发展优化调整。修完“微专业”要求学分后，由学校（或与协同育人单位共同）发放“微专业证书”。
三、组织管理
微专业的组织管理按《深圳大学微专业项目管理办法（试行）》（附件1）开展。
1.“微专业”建设实行项目申报制。建设团队以学院（部）为单位提出申请，学校组织专家评审通过后立项实施。评审通过的“微专业”建设项目，学校提供专项经费资助。每个“微专业”项目面向全校招收30-50名学生，学生自愿报名，由“微专业”团队负责宣传、选拔等工作。
2.“微专业”建设实行专业和课程建设负责人制。专业负责人是“微专业”建设的直接责任人，具体负责培养方案制定、课程体系设置、课程质量监控等人才培养的全过程和全内容。课程负责人对每门课程建设、实施开展和考核方式负责。
3.立项建设的“微专业”项目在立项周期内根据“微专业”建设项目任务书等要求开展培养工作。教务部定期组织对“微专业”的开设执行情况进行检查。
4.建设期满后，教务部组织专家对各“微专业”的建设模式和成果进行验收评估。对于考核结果优秀的“微专业”团队，学校将组织经验推广，并将改革的优秀成果运用推广到学校各专业人才培养改革过程中。
四、申报流程
1.拟申报“微专业”的团队填写《深圳大学“微专业”建设项目申报书》（附件2），经所在学院（部）审核、汇总后，统一报送教务部。
2.教务部组织专家评审后报学校批准予以立项。
五、申报材料与报送时间
各学院（部）于2022年12月12日前将申报书（一式五份）和《2022年度“微专业”建设项目推荐汇总表》（附件3）报送教务部教研室（汇元楼229），电子版发至jys@szu.edu.cn。逾期不予受理。
联系人：朱老师  邱老师   联系电话：26531982   26732272
  教务部
2022年11月22日
 附件：
·附件1.深圳大学微专业项目管理办法（试行）.pdf
·附件2-深圳大学“微专业”建设项目申报书.doc
·附件3-2022年度“微专业”建设项目推荐汇总表.xlsx
（本文更新于2022/11/22 17:02:00）