[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484341
关于征集深圳大学第八届教职工代表大会第四次全体会议提案的通知
校工会　2022/11/16 11:38:00
  各位教代会代表：
根据工作安排，拟定于2022年12月召开深圳大学第八届教职工代表大会第四次全体会议。现面向全体代表征集提案。
一、教代会提案提交方式（二者均可）
1、登陆网址：172.31.50.193/jdhtagz
2、登陆学校主页——点击职能部门——选择工会——智慧工会——教代会提案系统
 二、提案内容
凡属本校职权范围内及教代会规定处理的问题，可作为提案：
1、涉及学校规划、改革、发展全局相关的内容；
2、涉及教育教学理念、质量、资源和教育教学管理制度相关的内容；
3、涉及学科建设、科研资源利用、科研水平提升和科研能力发展相关的内容；
4、涉及校园规划和建设、校园稳定、美化、卫生、安全、文明等相关的内容；
5、涉及教学辅助条件、后勤服务和保障、产业经营和管理等相关的内容；
6、涉及学校人才培养、引进、使用和激励等相关的内容；
7、涉及学生生活、学习、深造、就业等相关的内容；
8. 涉及教职工普遍关心的物质生活和精神生活及其他重要事项等内容。
下列内容不应作为提案提出：
1、内容涉及国家机密、学术研究、民事纠纷或进入刑事、行政诉讼以及仲裁程序的；
2、指名举报或揭发问题、解决个体问题的；
3、内容空泛、建议笼统的。
 三、提案注意事项
1、提案必须是一事一案，且包含提案案名、提案案由、解决措施三部分内容； 
2.提案须由正式代表1人作为提案人提出，至少2名（含）正式代表附议；也可以由所在部门（学院）集体提出。
  期待广大教职工积极建言献策
期待教职工代表们的优质提案！
   　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 校工会
2022年11月16日


（本文更新于2022/11/16 11:53:00）