[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479801
《台湾问题与新时代中国统一事业》白皮书内部研讨暨深圳大学港澳及国际问题研究中心两岸地方治理研究所筹建务虚会顺利召开
港澳基本法研究中心　2022/9/20 16:06:00
  9月18日上午，《台湾问题与新时代中国统一事业》白皮书内部研讨暨深圳大学港澳及国际问题研究中心两岸地方治理研究所筹建务虚会在深圳大学港澳基本法研究中心会议室顺利召开。本次会议由深圳大学社会科学部主办，深圳大学港澳及国际问题研究中心、深圳大学政府管理学院承办，来自全国的二十多名专家学者通过线上线下的方式参加了此次会议。
开幕式由深圳大学社会科学部主任田启波主持，深圳大学副校长张晓红、深圳大学港澳及国际问题研究中心主任邹平学、深圳大学政府管理学院党委书记陈文先后致辞。
张晓红表示，深圳大学作为深圳唯一的一所综合性大学，加强中国特色新型智库建设，集中力量开展港澳台和相关问题研究，积极推进粤港澳大湾区建设，为丰富“一国两制”事业发展新实践提供智力支持和决策建议，是深圳大学社科研究者的历史使命和责任担当。作为深圳大学首个教育部高校国别和区域研究基地，深圳大学港澳及国际问题研究中心拟设立两岸地方治理研究所，充分发挥深圳大学综合性大学的学科优势，整合校内外人才资源，努力建设成为具有重要学术影响力、政策影响力、社会影响力和国际影响力的中国特色新型智库，致力于培养推动两岸地方治理的优秀人才，产出高质量的政策研究和学术研究成果，打造两岸交流的高端平台，成为高水平、综合性的台湾研究智库，为国家现在以及未来台湾地方治理政策的出台提供智力支持，为统筹推进统一后台湾“善治”搭建一个新的平台和阵地。
邹平学表示，深圳大学特别重视发挥综合性大学的学科优势和特区大学毗邻港澳的地缘优势，在港澳及台湾问题研究方面持续投入。去年获教育部国际司批准设立的高校国别和区域研究基地——深圳大学港澳及国际问题研究中心的建设方案确定的五大重点和特色研究领域就包含“一国两制”的台湾模式，可见涉台研究是中心的一个重要研究目标和任务。
陈文表示，台湾问题一直以来是中华民族伟大复兴非常重要的一个重大问题，探讨两岸地方治理具有前瞻性，所以从战略高度、从长远角度来研究地方治理，特别是比较研究具有重要意义，相信两岸地方治理的研究会有力的支撑港澳及国际问题的相关研究。
研讨环节分为两个单元，第一单元讨论“‘一国两制’台湾方案的未来”，由深圳大学政府管理学院副院长谷志军副教授主持。上海国际问题研究院副院长严安林研究员（《“从第三份台湾问题白皮书看“总体方略”》）、中国人民大学国际关系学院林红教授（《在“大一统”历史秩序中擘画新时代的统一事业》）、清华大学公共管理学院和清华大学台湾研究院长聘副教授郑振清（《涉台公共政策的政治经济动力分析》）、河南师范大学政治与公共管理学院副院长王鹤亭教授（《“一国两制”台湾方案反外部法律介入研究》）、福建社会科学院现代台湾研究所刘凌斌副研究员（《从白皮书看一国两制台湾方案的制度设计》）分别作报告。
第二单元讨论“‘台湾’善治的内外挑战”，由深圳大学港澳基本法研究中心赵桃桃副教授主持。深圳市委党校徐晓迪教授（《白皮书的政治意义与时代价值》）、上海交通大学国际与公共事务学院陈超副教授（《中国台湾地区“立委”选举中的政治献金》）、厦门大学台湾研究院经济研究所所长王勇副教授（《学习贯彻〈白皮书〉精神，推动“双循环”新发展格局下台企在大陆深度融入》）、南京大学历史学院张萌助理研究员（《大陆高校台生国情教育探索》）、上海财经大学马克思主义学院卞梁助理研究员（《“白皮书”的时代伟力与台湾青年世代的时代使命》）、深圳大学政府管理学院研究生贾泽民（《非正式外交关系下法国国会“友台派”的结构与成因》）分别作报告。
在研究所发展建言环节，深圳大学政府管理学院研究员、深圳大学港澳及国际问题研究中心两岸地方治理研究所（筹）负责人段哲哲从研究领域、研究成果、运行保障、组织架构等几个方面对研究所的建设进行了介绍，他表示希望搭建好两岸地方治理研究所这个平台，为深圳大学留下一些涉台研究成果，提升研究所在广东乃至全国的影响力。在自由讨论环节，郑振清副教授、林红教授、王鹤亭教授、刘凌斌副研究员、王勇所长分别对两岸地方治理研究所建设发展建言献策。
邹平学教授作最后总结，他表示今天的研讨会和务虚会非常成功，各位专家奉献许多真知灼见，研讨热烈。大家对研究所的建设发展提出了很好的建议，我们将认真吸收和消化，在后面的工作中加以贯彻落实。他代表会务组，向各位专家对深圳大学涉台研究的支持和帮助表示衷心的感谢。
（本文更新于2022/9/20 16:36:00）