[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480760
喜讯！创业园在园项目喜获2022广东高校科技成果转化路演大赛“高教组-电子信息和人工智能领域初赛”二项奖项
创新创业教育中心　2022/9/30 15:00:00
  9月29日，“高创杯”广东高校科技成果转化路演大赛高教组-电子信息和人工智能领域初赛在佛山国家火炬创新创业园成功举办，进入初赛的9所高校23个项目展开精彩路演，角逐出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名。我校创业园在园项目在本次赛事中表现优异，共拿下小组赛二等奖1项，三等奖1项。
    　 广东高校科技成果转化路演大赛是由广东省教育厅主办，广东高校科技成果转化中心承办的省级赛事，旨在挖掘一批具有自主知识产权、科技含量高、市场前景好的科技成果，通过创业、转让、作价入股、许可、技术服务等多种途径实现产业化落地，推进科技成果向现实生产力的转移转化。
特此向获奖团队祝贺！也期待获奖项目可以在后续的比赛中再接再厉，为校争光！
另：自2009年深圳大学创业园成立以来，学校每年扶持20-30家学生企业；每个企业给予2-10万资金支持和免费办公场地。至今共孵化大学生创业企业410家，团队持续创业近70%，销售额或市值1亿以上的企业5家，1000万以上的企业近35家。今年创业园入园申请暨第九届“互联网+”大学生创新创业大赛金种子项目选拔即将发布，敬请留意公文通及创业园公众号。
     深圳大学创业园公众号
      创新创业教育中心
2022年9月30日
（本文更新于2022/9/30 15:00:00）