[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485625
就业系列：“建研领航·勇往职前”--就业指导交流会I
建筑与城市规划学院　2022/11/28 22:59:00
  精彩回顾
    10月30日上午，优秀毕业生就业指导交流会在建规学院C205成功举办。本次交流会由黄玉如老师主持，共有五十余位同学到场参会。邀请到校友嘉宾共三位，分别是就职于深圳市万科营火虫教育有限公司的18级杨坤刚学长、就职于深圳市欧博工程设计有限公司的17级孟祥璇学长、任职于政府单位的16级徐思德学长。三位优秀学长在学习建议、就业选择、职业发展等方面展开交流分享。让我们一起来回顾一下本次精彩的交流会吧！

活动开场

就业情况简介
    交流会伊始，由黄玉如老师介绍学院2022届毕业研究生的就业情况，简明扼要地分析了当前的就业形势。
    黄老师建议学生们充分利用时间做好就业规划，鼓励学生们以积极态度迎接新变化。同学们要充分了解就业环境，调整就业观念，明确就业目标，掌握就业技能，不断提高就业竞争力和职场适应力。知己知彼，才能做好选择。


分享环节

Part.1
第一位分享嘉宾：杨坤刚
工作单位：深圳市万科营火虫教育有限公司
分享主题：从建筑到教育的历程

1.最初想法到最终实现

    杨学长在读研期间了解到“童享建筑”，对儿童建筑教育产生了浓厚兴趣，随后加入并进行了广泛的实践活动，由此慢慢与教育行业结缘。在实习时及毕业后，他困惑过也抉择过，最终决定做自己内心想要做的事，最初的兴趣成为了最后的工作。杨学长支持我们要发现自己的热爱，并作为事业为之奋斗。
2.不断尝试，找到合适

    杨学长介绍了自己在择业时所尝试的行业：设计、电商、教育等，并分析了各类工作与自己的适配性，说明了自己的喜好。杨学长建议我们在择业时也可以做类似的分析，首先要明确自己的兴趣，在思考的基础上广泛尝试，最终找到适合匹配的工作。

Part.2
第二位分享嘉宾：孟祥璇
工作单位：深圳市欧博工程设计有限公司
分享主题：“创作”与“工作”
1.了解世界，掌握信息

    孟学长以“接收到正确的信息”为引，提醒大家提防“管中窥豹、目光短浅、幸存偏差及人生失败栏目组”等误区。提醒大家筛选甄别真假信息，强调掌握正确信息在就业择业中的重要性。学长总结道：“无论从事任何行业，都需要最大限度地了解到该行业的正确信息，以方便自己进行选择。”

    孟学长详细介绍了建筑设计行业的四大圈层，并以“士农工商”的分类予以形象概况说明。建议想从事建筑设计的同学在择业时，根据自己的能力水平和设计兴趣来选择合适的圈层进行发展。
2.研究生期间的创作经历

    孟学长分享了研究生期间创作的一个案例，从方案设计到落地建成，表达自己在创作过程中内心的疑惑、忐忑，及最后看到项目圆满、民众喜爱时作为设计者的幸福感与成就感。学长将读书期间的设计创作概括为“思维训练”，鼓励大家多思考、实践、总结。
3.工作实践中的创作经历

    孟学长以工作后创作的案例，说明工作期间与学生时代设计思维的异同，并向大家介绍了项目的想法概念、详细设计、投标竞标等具体流程。

Part.3
第三位分享嘉宾：徐思德
工作单位：政府单位
分享主题：稳定的“得与失”
1.上岸途径
    徐学长展示了体制内公务员与事业编的上岸途径，介绍了国考、选调、省考和市考不同的难度与侧
重点，说明了事业编的省考、市考的差异，最后提醒大家要珍惜好应届毕业生身份。

2.考试经验

    徐学长从自身的考试经历出发，向大家介绍了考试注意事项，提出了针对性的学习建议。如何准备笔试？如何准备面试？需要找哪些学习资料？需要听哪些学习课程？学长都做了充分详细的讲解。学长强调面试中的“结构化面试、无领导小组讨论”是同学们的薄弱点，需要努力提升。

3.工作感悟
    徐学长在最后分享了自己的感悟，表达了在工作中因服务群众而收获的幸福感与满足感。
说明职业只是手段，贡献自己的力量，体现自己的价值，幸福自己和他人的生活，才是有意义的人生。学长鼓励同学们要努力提升能力，使得生活不断进步。
提问互动

    交流会最后，在场同学们积极踊跃向优秀学长们请教，如：设计行业职业发展机会与提升途径、转行需要的素质能力、备考公务员的时间表等。三位学长热心积极地与现场同学沟通交流，耐心详细地解答了同学们心中的疑虑。

结  语
    本次就业指导交流会充分发挥了榜样引领作用，三位学长的工作方向包含了设计单位、教育行业、
政府机关等多个类型，提供了多角度的就业指导，同学们受益匪浅，感触颇多，非常感谢学长们的精彩
分享。
    接下来深大建规研会学术部将继续推出就业指导交流会，给同学们带来内容丰富、干货满满、可以
借鉴的就业经验，帮助同学们做好毕业工作准备。
（本文更新于2022/11/29 9:15:00）