[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486053
深圳大学法学院“涉外法治人才孵化营” 签约仪式顺利举行
法学院　2022/12/5 9:16:00
  为深化创新创业教育改革，强化校所协同育人体系，打造产学研合作机制，充分发挥“法学院+律所”合作培育高素质法治储备人才模式的优势，培育涉外法治储备人才队伍。2022年12月3日，深圳大学法学院和北京市君泽君（深圳）律师事务所、北京观韬中茂（深圳）律师事务所、广东知恒律师事务所、广东良马律师事务所、广东圳启律师事务所就合作开展涉外法治卓越人才孵化营项目举行签约暨授牌仪式。深圳大学教务部副主任陈晔、深圳大学法学院院长刘俊、深圳大学法学院党委书记李卫英、五大律所主任及其他孵化营顾问团、指导团成员参加了本次签约暨授牌仪式。
 签约仪式由深圳大学法学院副院长宋旭光主持。
首先，深圳大学法学院尹玉海教授作为本次项目的负责人作项目介绍。尹玉海教授以家国情怀、教育理念为出发点，期望通过深圳大学法学院与五家律所的深度合作，打造涉外法治人才培养培育基地，将本项目做成具有深圳特色的“擦得亮的品牌”。
随后，深圳大学教务部副主任陈晔致辞。陈晔主任提出，我国高等教育始终围绕“培养高素质创新创业人才，引领社会发展进步”的培养目标，不断改革人才培养模式。深圳大学肩负着为特区培养人才和为国家高等教育改革探路的光荣使命。在此背景下，学校鼓励各学院通过与企业共建教材、课程、实验室基地等形式促进人才链、教育链、产业链、创新链的积极融合。本次涉外法治卓越人才孵化营项目是法学院紧密对接国家战略需要和大湾区人才需求，积极开展教育教学改革，落实高质量发展的重要举措，教务部一定给予大力支持。
北京市君泽君（深圳）律师事务所主任姜德源代表律所致辞。姜德源主任对本项目正式落地启航表示祝贺，高度肯定了本次深圳大学法学院与法律实务部门直接对接的开创性举措，相信能够为行业输送更多实用型人才。最后，姜德源主任代表五家律所表示将尽其所能，积极参与项目，为项目实施作积极贡献。
深圳大学法学院院长刘俊致辞。刘俊院长感谢深圳大学教务处和五家律所、所有参与老师的支持。刘俊院长表示，学院高度重视本次孵化营项目，希冀通过本次项目培养，为建设我国涉外法治人才，补齐涉外法治人才短缺的短板，提高全球治理参与度，做出深大自己的贡献。刘院长表达了对培养一批具备全球视野、通晓国际规则、精通涉外法律的涉外法治人才的期许，希望孵化营顺利进行，实现建营初衷。
紧接着，教务部陈晔主任为孵化营顾问团成员黄福龙等9位先生/女士颁发聘任证书，深圳大学法学院刘俊院长和李卫英书记为孵化营指导团成员彭宝妮等14位先生/女士颁发聘任证书。
随后，刘俊院长与五家律所主任签署涉外法治卓越人才孵化营项目的合作协议。六方正式确立合作关系，共同致力于新时代中国特色社会主义法治高素质律师人才队伍建设，以期实现院所和社会的共赢。
    尹玉海教授代表深圳大学法学院授予五家律师事务所“涉外法治卓越人才（ILET）孵化基地”牌匾。
至此，本次涉外法治卓越人才孵化营项目签约仪式顺利落幕，取得圆满成功。
（本文更新于2022/12/5 10:45:00）