[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486076
国家自然科学基金项目申请浅谈
化学与环境工程学院　2022/12/5 11:01:00
  主讲嘉宾：李亮教授
时间: 12月7日上午10:00
地点: 腾讯会议（ID：855 270 501）
嘉宾简介：
李亮，苏州大学物理学院教授，国家杰出青年基金获得者，江苏省薄膜材料重点实验室主任。主要研究方向：光电转换和能源材料。在Advanced Materials, Science Advances和Nature Communication等国际刊物发表SCI论文270余篇，引用16000余次，其中45篇论文引用过100次，H因子是70。授权17项发明专利，主编1本英文专著。任职Elsevier出版社Journal of Material Science and Technology期刊副编辑，Fundamental Research，Science Bulletin，InfoMat，Interdisciplinary Materials等期刊编委。曾获得国家基金委杰青、国家基金委优青和江苏省杰青、科技部重点研发课题和青年973等项目支持。获得先进材料国际联合会 (IAAM)会士、日本JSPS和中国科学院院长优秀奖等荣誉。
欢迎有兴趣的科研人员参加！
（本文更新于2022/12/5 11:09:00）