[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485219
金融科技学院举办2023年度国家自然科学基金申报分享交流会
金融科技学院　2022/11/25 10:13:00
  金融科技学院于11月24日举办了2023年度国家自然科学基金申报分享交流会，会议特邀四川大学余乐安教授为主讲嘉宾。余乐安教授带来以“科学基金申请书写作与常见问题分析”为主题的报告，并与学院师生进行线上交流。
余乐安教授现为四川大学特聘教授、博士生导师，国家杰出青年科学基金获得者、国家高层次人才特殊支持计划入选者、中国科学院“百人计划”入选者、国际系统与控制科学院院士、亚太人工智能学会会士。出版专著5部，发表SCI/SSCI论文100余篇，先后获得中国青年科技奖、教育部自然科学奖一等奖和北京市科学技术奖一等奖等奖励。主要研究领域为商务智能、大数据挖掘、经济预测、金融科技与能源管理等。
在讲座中，余乐安教授详细介绍了国家自然科学基金项目申请的一些常见问题和写作建议。报告首先从“基金与白酒”类比关系出发，介绍了科学基金申请写作的重要性；其次，针对经济管理领域的科学基金申请要求，重点阐述科学基金申请的四大核心内容（立项依据与研究意义、研究目标与研究内容、研究方案与技术路线、研究基础与团队），分析其基本要求，并指出存在的主要问题；最后，结合青年学者的现实情况，给出一些科学基金项目申请的具体建议，并鼓励青年学者积极参加学术组织和学术活动交流，多结交同行，积累经验。
  　讲座结束后，余乐安教授还与学院老师做了深入的交流，耐心解答学院老师的疑问，并分享自己的经验。此次分享交流会取得圆满成功，学院师生都受益颇深。
（本文更新于2022/11/25 10:15:00）