[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1011/1244.htm

关于征集深圳大学校史实物和文献资料的公告
今年是我校建校40周年，是学校承前启后、继往开来的一年，是砥砺奋进、争创世界一流综合性大学的新起点。为迎接40周年校庆，校史馆将以更加丰富的档案资料，真实、全面记录学校40年办学发展历程和突出成就，呈现我校师生风采，弘扬深大精神，凝聚师生校友力量。现向全校各单位、师生员工、校友及社会各界人士公开征集校史实物和文献资料。
一、征集内容
建校以来形成的有收藏、展览、研究价值的文献、声像及实物等。
二、征集范围
1.校园建设类：反映学校历史沿革、发展轨迹、校园面貌变化的各类请示、报告、汇报、批复、指示、通知、规划、总结、图表等。
2.历史凭证类：各时期师生参与校园活动的历史记录，主要包括历届毕业生合影照片、纪念册；具有时代特征的印刷品和出版物；具有历史价值的票据、证书（如工作证、学生证、校园卡、图书证、毕业证、学位证、录取通知书、粮票、饭票、饭卡等）；自主撰写的口述史、回忆录等。
3.教学科研类：各时期师生编印的出版论著、教案教刊、杂志资料；与科研成果相关的实验数据、产品模型、专利证书；教学科研过程中的声像资料；使用过的教具器物、演示模型、仪器设备等。
4.业绩成果类：单位或个人获得市级及以上表彰奖励的证书、奖状、奖章、奖杯、奖牌等；参加国内外重大赛事或其他活动的材料（聘书、代表证、通知）、实物（奖品、纪念品）和声像资料及书画等。
5.公务宣传类：校领导、骨干教师、杰出校友、社会知名人士或外宾在校公务、访问时期形成的文稿、笔记、信函、题词、照片等；主流新闻媒体对学校重大事件的报道，含报刊杂志、网络宣传和专题片等。
6.专业特色类：反映学校或教职工参与各时期行业建设的实物史料；有纪念意义的行业小型专业设备、器材等。
7.文创类：我校师生或校友创作的有一定影响力的文创作品，如文学作品、行业专业著作、书法、剪纸、音乐、美术、摄影、摄像等实物档案材料。
8.其他具有保存价值的文字、图表、照片、音像、视频等实物档案材料。
三、征集形式
本着自愿原则，学校接受广大师生、校友无偿捐赠或以代管、复制及短期借用等方式提供的实物和史料。请提供者对所提供史料附加简要的文字说明，包含时间、地点、事由、主要人物姓名及职务、情况介绍等内容。
1.接受捐赠。捐赠的实物史料归学校所有，档案馆对捐赠物进行整理、保管，并按规定向社会提供利用。
2.代管、复制。对于特别珍贵的实物史料，本人（亲属）无捐赠意向、但愿意提供给学校使用的，由档案馆在双方协商基础上予以代管，代管不改变其所有权。也可由档案馆复制、翻拍后将原件安全归还本人（亲属）。
3.短期借用。对于有历史价值、本人（亲属）无捐赠意向的实物史料，在征得所有者同意后，档案馆为其办理借用手续，待校庆展示结束后予以返还。
四、征集说明
1.经与档案馆联系确定后，可选择直接送达或邮费到付寄达的方式，寄送至指定地点。如有特殊情况可联系档案馆商定具体移送方式。
2.档案馆将征集的各类实物及文献资料进行分类整理、登记造册、妥善保管，并按照展示类别要求进行梳理，优先在校史馆或专题展览中予以展出。
3.捐赠实物史料者对其捐赠的实物史料享有优先利用权。不宜向社会开放的实物史料，双方可协商并签署相关协议。
4.档案馆将为捐赠人颁发纪念证书，以致谢忱。经捐赠者同意，原件展出时均注明捐赠者信息。
5.所有校史实物及文献资料必须为真实原始记录，文创作品必须为原创作品。资料或作品如涉及名誉权、著作权、肖像权等法律纠纷，均由本人负责。
6.所有实物和文献资料须注明捐赠者姓名、单位及联系方式。
欢迎我校师生、校友与社会各界人士捐赠，积极提供相关见证物或提供档案征集线索。
五、征集时间
1. 集中征集：即日起至2023年6月30日；
2. 长期征集：征集长期有效，征集物品后续将陆续在校史馆中选择展陈。
六、联系方式
欢迎通过电话、信函、面谈等方式与档案馆联系。
联系人：杨老师刘老师
电 话：0755-26003239
地 址：广东省深圳市南山区南海大道3688号深圳大学档案馆403室
邮 编：518063
特此公告，敬祈周知。
深圳大学档案馆
2023年3月9日
上一篇：深圳大学四十周年校庆机电与控制工程学院校友返校活动邀请函
下一篇：来表白吧！征集你“写给深大的三行情书”
返回列表
