[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484782
材料学院顺利举办责任片区新生见面会暨“寒招”动员
材料学院　2022/11/22 9:11:00
 
为了帮助22级新生更好地融入大学生活、加强同乡校友之间的联系，鼓励学生积极参加“寒招”活动，宣传深圳大学的教育理念与校园生活，2022年11月18日，材料学院在守璞楼536会议室举办了责任片区新生见面会暨“寒招”动员会。会议由材料学院学生会主席陈楠主持，来自广州市和山东省的20多名新生以线下或线上方式参加了本次会议。
会议开始，材料学院副院长柳文军向同学们的到来表示热烈欢迎，强调同学们要尽快适应从高中到大学的身份转变，鼓励大家积极参与“寒招”活动，向母校师生介绍深大、宣传深大、把优秀学子吸引到深大。
随后，毕业于广东广雅中学的材料学院19级高分子材料与工程英才班的曾以桐同学分享了自己的大学生活。从青春活力的社团生活到专心致志的学习生活，从充满挑战的科研经历到丰富多彩的课余活动，曾以桐学姐的经历为在场同学展现了更全面、更丰富的大学生活，同时也让在场同学更充分地认识到大学生活的丰富内涵，更加明白青春因奋斗而精彩！
接着，2022年临沂一中寒招队长李佶峰同学和桃源县一中寒招队长高施韩同学分享了他们在寒招工作中的经验。两位寒招队长从自己的经历出发，为新一届寒招队员们从物资准备、与母校沟通、日程安排等多个方面提出了建议，并分享了自己在寒招过程中的感悟与心得。

有了曾以桐同学分享的精彩点滴与两位队长的经验分享，寒招队员们有了更多样的想法与更明确的目标。在接下来的有奖提问环节中，队员们踊跃发言，提出自己的疑问。老师与学姐学长们则耐心解答，为新队员们排疑解惑。
至此，材料学院责任片区新生见面会暨“寒招”动员会圆满结束。相信2023年的“寒招”活动一定会更加出彩！
（本文更新于2022/11/22 9:14:00）