[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486071
“南浔-深圳大学创新验证转化基地”揭牌仪式暨 “浔深创”产学研项目对接活动第一期 —— 新材料 成功举办
技术转化中心　2022/12/5 10:35:00
  12月2日，由深圳大学、湖州南浔人才产业集团有限公司联合主办，深圳大学创新验证中心、润城新产业(深圳)有限公司、深圳市众创空间协会(深创协)、深圳大学南山工业研究院、深圳大学龙岗创新研究院、深圳大学龙华生物产业创新研究院、深大会承办的“南浔-深圳大学创新验证转化基地”揭牌仪式暨“浔深创”产学研项目对接活动第一期在深圳华润前海大厦A座42楼成功举办。

本次活动由润城新产业生态赋能中心覃丽冰主持，南浔人才产业集团副总经理徐志华，润城新产业生态赋能中心总经理孔令琦，深圳大学南山工业研究院院长罗仲宽，深圳大学龙岗创新研究院院长吕维忠，深圳大学龙华生物产业研究院副院长周文明，深圳大学创新验证中心魏兴华，深圳大学材料学院陈仕国教授、机电与控制工程学院马将教授团队、物理与光电工程学院彭登峰副教授，深大会副会长 /商票圈董事曾盈庆，华禾绿源农业科技投资有限公司董事长林国斌，深圳市华雅科技成果转化研究院院长李华，新鹏投资董事长肖耀文，中国科技开发院投资副总监冼俊城，中洲科技运营总监常晓飞，广东省企业投资促进会秘书长欧海波，深圳众创空间协会秘书长曹阳，卓溢科技（国家级孵化器）联合创始人王梓安，昆山人才科创（深圳）中心主任宋云龙，中国（南方）知识产权运营中心运营部总监张燚，深圳市招商创业有限公司产业研究院院长助理姚伟，以及其他相关投资机构和企业代表参与本次活动。
 图1 南浔-深圳大学创新验证转化基地揭牌仪式
揭牌仪式上，润城新产业生态赋能中心总经理孔令琦与深圳大学创新验证中心主任魏兴华共同为南浔-深圳大学创新验证转化基地揭牌，并分别对南浔（深圳）人才科创中心和深圳大学创新验证中心进行了介绍，与会双方还就相关工作进行交流讨论。
 图2 与会双方就相关工作进行交流讨论
深圳大学机电学院马将特聘教授的团队成员杨剑推介了“微纳尺度精密模芯制造关键技术、装备与应用”。项目核心产品为非晶合金精密微纳制造成型装备与微纳尺度金属模芯，团队掌握了能够突破现有金属微纳模具加工行业极限的关键技术，包含加工目前最细小结构及变革性提升制备效率的技术，效率提升100-3500倍。具有在高强度高硬度的金属模具表面成型可调控的纳米结构能力，模具表面粗糙度达5nm。
图3 马将特聘教授团队推介其项目 
深圳大学材料学院陈仕国教授针对“生物安全防护与健康纺织品”项目的技术细节和商业模式进行了推介。常规洗涤通常只能清60%的细菌，而项目团队经过15年的研发，以独特的整理技术将抗菌组分以共价键结合到织物表面，在不负面影响织物本身的理化性质的基础上，达到高效持久抗菌防霉、抗病毒除螨效果，产品无毒无皮肤刺激性，彻底解决致病菌和螨虫滋扰的问题。陈仕国教授还在现场发放了其合作公司运用相关专利生产的抗菌抗病毒口罩，所用材质的特殊处理后可达到99.9%杀菌和灭病毒的效果。
 图4 陈仕国教授进行推介
深圳大学龙岗创新研究院院长吕维忠教授推介了其项目团队的“建筑隔音涂料”。隔音涂料原料为无机纳米技术矿物，具有重量轻、吸声强、降噪强、无毒无味、隔热效率高、耐老化、防水好、消防安全等突出特点。该涂层可以合理地降低噪声能量的渗透性，提高实际隔声效果，其内部特殊的纳米隔声添加剂是别的传统式的隔声材料所不可以具有的，未来在民用领域发展空间广阔。
图5 吕维忠教授推介其项目 
深圳大学物理与光电工程学院彭登峰副教授推介了“应力发光智能/节能发光显示地毯”项目，这是一类基于应力发光智能/节能材料制作而成的复合人工发光地毯/草坪，在不需要激发光和电源的条件下，能够将人/车辆的行走轨迹可视化，在运动与娱乐场景，自身的余晖能起到无电池的显示和美化效果，和路面指引的作用。这种新型人工草坪在具有节能环保特性，使用场景广阔。
图6 彭登峰副教授推介其项目 
在项目推介后的自由交流环节，参会嘉宾合影留念。本次揭牌仪式与项目对接活动标志着深圳大学产学研生态的一次重要升级，深圳大学与南浔的合作能够更好地发挥市场作用，强强联合，优势互补，充分发挥资源整合能力，积极推动科技成果供需双方“精准对接”，促进产学研深度融合。
 图7 参会嘉宾合影留念
  （本文更新于2022/12/5 10:35:00）