[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=471183
关于学习贯彻习近平总书记给中国冰雪健儿重要回信精神的通知
宣传部　2022/5/7 14:40:00
  各基层党委（总支）： 
    2022年2月24日，习近平总书记专门给中国冰雪健儿代表回信，对冰雪健儿在北京冬奥会取得的优异成绩给予充分肯定，对广大青少年提出殷切期望和明确要求。认真学习领会、全面贯彻落实习近平总书记重要回信精神，对于推进新时代教育改革发展，落实立德树人根本任务，加强爱国主义教育，推进体教融合发展，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，具有十分重要的意义。现就学习贯彻习近平总书记重要回信精神有关要求通知如下。
一、深刻领会习近平总书记重要回信的丰富内涵和重大意义
习近平总书记指出，新时代是追梦者的时代，也是广大青少年成就梦想的时代。希望广大青少年心系祖国，志存高远，脚踏实地，在奋斗中创造精彩人生，为祖国和人民贡献青春和力量。
习近平总书记的重要回信立意高远、内容丰富、情真意切、催人奋进，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对教育、体育工作的高度重视和对广大青少年的亲切关怀，充分体现了对新时代广大青少年追求卓越、报效祖国的殷切期望，为全面贯彻党的教育方针、落实立德树人根本任务、加快教育高质量发展、培养担当民族复兴大任的时代新人进一步指明了前进方向、提供了根本遵循。要把习近平总书记对广大青少年的殷切期望，转化为加快教育高质量发展的强大动力，引导青少年以中国冰雪健儿为榜样，坚定理想，刻苦学习，砥砺品格，增长本领，努力实现德智体美劳全面发展，在新时代新征程上留下无悔的奋斗足迹。
二、全面贯彻落实习近平总书记重要回信精神
认真组织学习，深刻领会习近平总书记重要回信的重大意义和精神实质，自觉把思想和行动统一到重要回信精神上来，切实抓好关键环节和重点领域，加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育。
（一）坚持立德树人，加强爱国主义教育。要深入推进用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，深刻认识“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，教育引导广大青少年坚定理想信念、厚植爱国情怀、加强品德修养、培养奋斗精神、增强综合素质，自觉为坚持和发展中国特色社会主义、建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴不懈奋斗。要构建全员全过程全方位育人格局，充分挖掘北京冬奥会蕴含的爱国主义教育元素，深入开展高校师生服务保障冬奥会全国宣讲、冬奥冠军进校园、优秀网络文化作品征集展示等活动，着力通过颂扬先进形象、打造有效载体、激发爱国情感、利用重要仪式、激励使命担当等途径砥砺爱国奋进，进一步激发广大青少年爱党爱国爱社会主义的巨大热情。要充分利用爱国主义教育基地、革命博物馆、纪念馆、陈列馆、革命旧址等革命场馆，组织青少年开展研学实践、参观学习、志愿服务等实践体验活动，引导青少年坚定理想信念，刻苦学习知识，拥抱新时代、奋进新时代，在报效祖国、服务人民中成就自己的梦想。
  　（二）坚持健康第一，深入推进体教融合。要尊重教育规律和体育规律，健全体教融合机制，以新发展理念构建新时代学校体育教学改革、师资场地、评价体系的“三位一体”和面向人人、培育专长的“一体两面”推进格局。完善“面向人人”的学校体育教学改革，聚焦“教会、勤练、常赛”推进思想观念变革，不断完善“健康知识+基本运动技能+专项运动技能”教学模式，培养学生1-2项终身受益的体育运动技能，养成良好的体育运动习惯。结合培育专长，服务于竞技人才选拔培养，建立完善校内竞赛、校际联赛、国际交流比赛为一体的大中小学体育竞赛体系，鼓励优秀退役运动员进校园担任体育教师和教练员，在国民教育体系中培养优秀竞技体育后备人才，帮助广大青少年通过体育锻炼享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。
 （三）坚持以体育人，弘扬中华体育精神。要充分利用北京冬奥会留下的精神、文化、物质遗产，加大中小学冰雪运动特色学校建设力度，加强高校高水平冰雪运动队建设，努力提高青少年学生参与冰雪运动比例，大力培养冰雪竞技后备人才，进一步完善冰雪运动进校园的教学、训练、竞赛体系。通过举办体育赛事，大力弘扬以“为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏”为主要内容的中华体育精神，充分展现我国新时代改革发展成就和广大青少年顽强拼搏、奋发有为的精神风貌，促进世界青少年交流互鉴、增进相互理解、发展永久友谊。
 三、迅速掀起学习宣传贯彻习近平总书记重要回信精神热潮
 要把认真学习、深刻领会、贯彻落实习近平总书记重要回信精神作为当前和今后一个时期的一项重要政治任务，与学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想紧密结合，与学习宣传伟大建党精神和巩固拓展党史学习教育成果紧密结合，与贯彻落实党中央、国务院全面加强和改进学校体育工作的重要决策部署紧密结合。要加强组织领导，精心设计方案，系统科学规划，专题部署传达回信精神，坚持全面系统学、深入思考学、联系实际学，迅速掀起学习宣传贯彻习近平总书记重要回信精神热潮，让广大青少年感受习近平总书记的谆谆教导和殷切期望。要强化宣传阐释，采取生动鲜活的宣传方式，开展“青春使命”“技能成才 强国有我”“学习新思想做好接班人”等主题教育活动，深入宣传解读回信精神，及时宣传报道典型经验做法，形成学习贯彻回信精神的良好氛围，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
 　　党委宣传部
2022年5月7日
    （本文更新于2022/5/7 14:40:00）