[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477608
中宏网报道陶一桃主任、院长在"丝绸之路经济带核心区——产业振兴创新发展"院士论坛圆桌对话上的演讲
中国经济特区研究中心　2022/7/31 14:44:00
  7月29日，中宏网报道深圳大学中国经济特区研究中心主任、一带一路国际合作发展（深圳）研究院院长陶一桃教授在18日“丝绸之路经济带核心区——产业振兴创新发展”院士论坛圆桌对话上题为《新疆将成为中国经济的爆发点》的演讲。以下是报道原文：
7月18日，新疆举办“丝绸之路经济带核心区-产业振兴创新发展”院士论坛圆桌对话，与会嘉宾结合新疆实际和各自研究领域，就“产学研融合助推产业振兴”开展深度交流，探讨如何更好地把产业发展与学术成果结合起来，推动科研成果尽快落到新疆产业发展实处。新疆维吾尔自治区发展改革委副主任陆晶介绍了党的十八大以来新疆经济社会发展取得的显著成就。他说，当前新疆各类支持政策空前，社会稳定红利持续释放，各族群众发展热情高涨，经济社会面临前所未有的发展机遇，我们将坚持以人民为中心的发展思想，通过加大基础设施建设力度、壮大特色优势产业等7个方面，走出一条贯彻中央要求、符合新疆实际、响应群众期盼的高质量发展之路，为新疆社会稳定和长治久安奠定坚实基础。
对此，深圳大学中国经济特区研究中心主任、深圳大学“一带一路”研究院院长陶一桃教授潜心研究，撰写了《新疆将成为中国经济的爆发点》，现发表全文，以飨读者。
近期习近平总书记视察新疆时指出：“随着我国扩大对外开放、西部大开发、共建‘一带一路’等深入推进，新疆从相对封闭的内陆变成对外开放的前沿，要推进丝绸之路经济带核心区建设，把新疆的区域性开放战略纳入国家向西开放的总体布局中，创新开放型经济体制，加快建设对外开放大通道，更好利用国际国内两个市场、两种资源，积极服务和融入新发展格局。”
习近平总书记的讲话不仅是对新疆在新发展格局中战略定位的进一步明确，更是对新发展格局全面而深刻的阐释。这意味着，经历40多年改革开放的发展与积累，随着区域之间由经济发展阶段演进所带来的要素禀赋比较优势的变化，随着由中国社会整体产业梯度转移所引发的国内统一大市场的逐渐形成，随着由国际政治经济局势变幻所导致的中国地缘政治经济结构与布局的变化，中国社会已经开始了由东南沿海开放向西部内陆开放的战略性推进，并逐渐形成东南沿海开放与西部内陆开放同时并存、优势互补的促进全国统一大市场加速形成的发展大格局。新疆将会凭借自身独特的地缘地及其“与生俱来”的资源禀赋优势，不仅可以更有效地成为中国连接中亚、南亚、俄罗斯乃至欧洲的桥梁，实现国内国外双循环的便捷通道，而且还将迅速形成中国下一个“经济爆发点”与“增长极”，成为带动中国经济再度可持续高速发展的“新高地”与“区域战略新引擎”，从而为“一带一路”倡议的实施提供国际间跨区域经贸合作的新疆解决方案。
可以说，俄乌战争和新一轮全球能源危机两大国际局势变化，在客观上加速推动着新疆的崛起，上述两个因素的叠加效应，使新疆即将成为中国经济的一个爆发点。
首先，乌俄战争爆发，俄罗斯为了稳住集安组织成员国，换来更多国家的支持，尤其是中国这个最有力又有利的朋友的支持，终于同意中吉乌铁路的修建，于是一个经历长达25年谈判的项目即将开始动工了。中吉乌铁路建成，不仅会使新疆的地缘地位更加凸显，而且还将使中国经济的内外循环获得更加广阔的迂回空间。
1、中吉乌铁路将改变世界的交通格局，新疆也即将成为世界级的交通枢纽中心。
目前新疆对外铁路通道基本都是从阿拉山口口岸和霍尔果斯口岸出境，但中吉乌铁路开通后，货物就可以从喀什向西出境，这将是中国通往欧洲、中东的最短货运路线，货运路程将缩短900公里，时间将节省7至8天。中吉乌铁路建成后，最终连接到伊朗的首都德黑兰，然后进入土耳其，再经过土耳其最大的城市伊斯坦布尔进入欧洲各国。到那时，从喀什到土耳其的距离比到上海的距离还要近，这对于新疆来说就等于是多了一条最为便捷高效的对外运输通道。同时，中吉乌铁路开通后，中欧班列也不会过分依赖于哈萨克斯坦，无论运力还是产能都会由于便捷度的提升而拥有更大的提高与拓展的空间。由于中吉乌铁路的修建，新疆将成为实现国内国外双循环的世界级交通枢纽，从而中国未来最有潜质的经济爆发点，将由于新疆内陆型开放性枢纽地位的确立而意料之外而又必然之中的迅速集结形成。
2、随着新疆外向型经济增长极地位的日益彰显，中国将形成东南沿海开放与西部内陆开放相呼应的发展格局。一方面，中国对外贸易的通道将会具有东边不亮西边亮的灵活度与迂回空间；另一方面，沿海开放与内陆开放同时并存的格局也将降低国际局势变幻给中国经济带来的各类风险与不确定性，从而增强自身的经济韧性。从这一点上说，新疆作为未来中国经济的“爆发点”与“增长极”既是中国社会实现区域协同发展之经济规律使然，又无疑具有长远的战略意义。
从外贸上看，今年一季度新疆进出口总值高达378.3亿元，同比增长了34.9%，高于全国平均增速24.2个百分点。尤其新疆对吉尔吉斯斯坦的外贸额更是大幅度增长，其中出口额高达145.9亿元，增长了11.6倍，首次成为新疆第一大贸易伙伴。有专家推断，中吉乌铁路开通后，不仅吉尔吉斯斯坦与新疆的贸易总量还会大幅度地持续增长，而且还会由于途经国家的增多及线路的增加与延长，在为外贸的多样性和可能性创造更多机会的同时，还将形成贯穿中亚、横跨欧亚、打通海陆的国际跨区域贸易运输网络。
3、由于物流成本竞争优势，新疆将成为运往中亚、西亚、欧洲、中东、俄罗斯等国家和地区具有竞争力的物流枢纽与转口贸易首选地。中吉乌铁路大大缩短了运输时间，从而物流成本也势必得到相应地降低了。如经中吉乌铁路到西亚地区，相比海运而言无论在运输的时间上还是货运的价格上均会具有显著的竞争优势，如是，经过中吉乌铁路这一新欧亚大陆桥的货运量也必定会因成本优势而以巨大的幅度增长。当然，新疆自身的经济发展以及在世界政治经济格局中的地位，也必将会由于这一更加具有竞争力的物流枢纽和转口贸易集散地的日渐形成而今非昔比、举足轻重。
4、中吉乌铁路的开通，最受益的就是喀什。因为喀什有着得天独厚的五口通八国的地理位置，它不仅是我国向西开放的重要窗口和交通枢纽，更是重要的资源置换的便捷平台。2010年中央批准建立的喀什特殊经济开发区，其本身就已经成为新疆的政策性经济增长极。如同改革开放初期，深圳等经济特区成为中国社会完成由传统计划经济向社会主义市场经济转型的先行示范区一样，喀什特殊经济开发区实质上是中国内陆开放的试验区。喀什不仅是新疆的经济增长极，而且还肩负着祖国内陆以开放促改革、构建中国政治经济新版图的特殊使命。
2021年，喀什经济开发区的固投增长了40.8%，招商引资到位资金增长75.2%，预计中吉乌铁路开通后，喀什的综合保税区将会成为新疆引进外资、承接产业转移的富有极强吸引力的政策高地。从资源配置效率角度来看，由于伴随着中国社会由东南沿海开放向西部内陆开放的推进，要素价格，尤其是劳动力价格也相应地呈现出东南高于西北的大趋势。当先发展、发达地区劳动力红利逐渐消失时，后发展、欠发达地区的劳动力红利正处于释放或待发之势。所以，在市场规律作用下，不仅会有更多的企业到喀什投资，还将会有更多的加工转化区和飞地产业园落地在喀什，喀什的资源加工产业将会有一个大发展的时期。同时原材料深加工后直接出口，不仅可以延长产业链条，更重要的还将大大提高出口产品的附加值。
其次，世界能源危机，也使新疆地缘政治经济的重要性得以凸显出来。近日国际能源署就发出了警告，世界将面临石油、天然气、电力三种能源危机，并且这种危机将远高于20世纪70年代。未来无论是战争的影响、疫情的影响，还是冲突的影响，全球能源危机可能比我们想象得要更加严重，所以此时坐拥黑金、白金、蓝金的新疆之重要性将战略性地得以凸显。
1、中吉乌铁路开通，本身就有利于中亚、里海石油的开发和利用。这等于在有可能持续存在的世界能源危机的局势下，中国又开辟了一个新的石油进口源，又多了一条更加便捷的石油运输通道。在能源问题上，多一个源头或多一条通道就等于多了一份安全和保障。
2、在未来全球能源危机的不确定性和新一轮能源科技革命的影响下，加快发展可再生能源，推进能源革命和构建清洁低碳、安全高效的能源体系，无疑是保障国家能源安全的必然而科学的选择。近日在国家印发的“十四五”可再生能源发展规划通知中，陆上新能源基地专栏新疆排在首位。明确在北疆以风电为主，建设千万千瓦级的新能源基地；在南疆以光伏为主，建设千万千瓦级的新能源基地；在东疆风电、光伏发电、光热发电相结合，建设千万千瓦级新能源基地。而到2025年，可再生能源年发电量达到3.3万亿千瓦时左右，并且在“十四五”期间，可再生能源发电量增量在全社会用电量增量中的占比超过50%。我们知道，新疆九大风区风能资源储量超过八亿千瓦，大约占中国陆地风能资源总量的40%。而且还坐拥40万平方公里阳光炽烈的沙漠戈壁，全年平均日照时数居全国第二，这可谓上帝赐予的发展光伏电站的礼物。
新疆对于中国而言，不仅能更好地打开向西开放的大门，从而在由东南沿海开放向西部内陆开放推进中以要素禀赋的比较优势实现双循环发展格局，而且还能在全球能源危机中，以其自身的战略性资源的全方位拥有与储藏量丰厚，对国家的能源安全起到至关重要的保障作用。所以，在世界局势不断变化的背景下，在西部大开发层层推进的趋势下，在国内国际双循环的大格局下，新疆在某种意义上具有改革开放之初深圳经济特区之功能，所不同的是时代所赋予使命的差异：当年的深圳是率先探索、完成传统计划经济向社会主义市场经济的转型，从而撬动中国社会改革开放；今天的新疆则是要率先探索祖国内陆向西开放的道路与路径，在促进全国统一大市场逐渐形成的过程中，为双循环拓展更广阔的迂回空间，从而战略性撬动中国西部改革开放。
有学者认为，如果说成都、重庆、西安能保证中国西部地区发展的下线。那么未来的新疆将直接拔高中国西部地区发展的上限，将成为中国经济的爆发点与可持续增长的引擎。我认为，变幻的国际局势及中国所面临的政治经济地缘的变化给了新疆以机会、中国社会向西内陆开放及双循环发展战略给了新疆以机会，新疆则要以高水平的营商环境的营建与观念更新的力量，来迎接历史赋予的机遇与即将到来的经济腾飞。因为，观念不能直接改变社会，但观念能改变人，而人则能改变社会。中国奇迹的创造绝不单纯是资源的胜利，而是观念、思想与制度的力量。先有观念更新的新疆，才能有更加繁荣发展的新疆。
（作者：陶一桃 深圳大学中国经济特区研究中心主任、教授、一带一路国际合作发展（深圳）研究院院长）

本文转自2022年7月29日中宏网粤港澳大湾区专题中心
原文链接：https://www.zhonghongwang.com/show-433-249454-1.html
  深圳大学中国经济特区研究中心
2022年7月31日

（本文更新于2022/7/31 14:44:00）