[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483045
冠心病急救药物的合理使用
校医院　2022/11/2 17:30:00
  冠心病的急救用药
冠心病的常用急救药有：硝酸甘油片、速效救心丸。
如何正确使用硝酸甘油片
心绞痛发作或有心绞痛发作预兆时，采取坐位，舌下含服1片（0.5mg），若症状不缓解，每5分钟可重复一片，直至疼痛缓解，若15分钟内总量达3片后疼痛仍不缓解，应立即就医。在活动或大便前5-10分钟预防性使用，可避免诱发心绞痛。
服用硝酸甘油片需要注意什么
1.用于舌下含服，不要咀嚼、压碎或吞服，不可用水送服。
2.服用硝酸甘油时尽可能采用坐位，站着服药时可能因发生低血压头晕而摔倒，而躺着含服则会加重心脏负担。
3. 15分钟连续含服3片时，症状仍不缓解，不可再继续服用硝酸甘油，应立即就医。
4.硝酸甘油片需随身携带，但避免装在贴身的衣服口袋里，防止受体温影响而挥发失效。
5.硝酸甘油片开盖后受空气和光的影响，有效期一般为3个月，故开盖后需定期更换。
6.硝酸甘油禁用于心肌梗死早期（有严重低血压及心动过速时）、严重贫血、青光眼、颅内压增高和对硝酸甘油过敏的患者，禁用于使用西地那非的患者。
硝酸甘油不良反应有哪些
常见的不良反应为头痛，偶尔会发生眩晕、虚弱、心悸和其他体位性低血压的表现，少见晕厥、面红、药疹和剥脱性皮炎。
如何正确使用速效救心丸
速效救心丸主要成分为川穹、冰片。主要用于治疗气滞血瘀型冠心病和心绞痛。
常规使用方法：含服，一次4-6丸，一日3次；心绞痛急性发作时，一次10-15丸，舌下含服。
服用速效救心丸需要注意什么
1.服用时需要坐位舌下含服。
2.在治疗期间，心绞痛持续发作，宜加用硝酸酯类药物。
3.孕妇禁用。
4.寒凝血瘀、阴虚血瘀胸痹心痛不宜单用。
5.有过敏史者慎用，伴有中重度心力衰竭的心肌缺血者慎用。
（通讯员：方一钢）
（本文更新于2022/11/2 17:30:00）