[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482424
深圳大学第四届竞争法和竞争政策理论研讨会通知
法学院　2022/10/28 8:18:00
  2022年，中共中央、国务院明确提出“加快建立全国统一的市场制度规则，打破地方保护和市场分割，打通制约经济循环的关键堵点，促进商品要素资源在更大范围内畅通流动，加快建设高效规范、公平竞争、充分开放的全国统一大市场”等要求，如何打破市场壁垒，发挥市场竞争机制的作用，推动经济高质量发展是当前亟待研究的重要问题。为更好发挥市场竞争机制的作用，充分回应统一大市场建设中的竞争法理论及实践问题，深圳大学社会科学部、法学院和创新发展法治研究院拟于2022年10月29日召开深圳大学第四届竞争法与竞争政策理论研讨会。
一、会议研讨议题包括但不限于：
（一）竞争法在统一大市场建设中的作用
（二）统一大市场建设与竞争法配套制度完善
（三）统一大市场建设与数字产业发展
（四）统一大市场建设中的政策协同问题
二、会议时间：2022年10月29日（周六） 8:30-18:50。
三、会议地点：深圳市京基海湾酒店。
 欢迎对会议主题有兴趣的老师和同学参加！
  深圳大学法学院
深圳大学创新发展法治研究院
2022年10月28日
（本文更新于2022/10/28 8:18:00）