[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484298
国金零的突破！丨我校在第八届中国国际“互联网+”大赛国赛中勇夺一金一银三铜一入围奖！
创新创业教育中心　2022/11/15 17:45:00
  11月13日，第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛金奖争夺赛顺利落下帷幕。在此大赛中，由创新创业教育中心组织指导的深圳大学代表队共斩获六个国家级奖项，一金一银三铜一入围奖，实现历史性突破！其中，纹藏代表队喜获1枚全国金奖，创造了深圳大学乃至深圳市本科高校的首枚国赛金奖！
图1 国赛金奖项目
图2 国赛银奖、铜奖、入围奖项目
   中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛是由李克强总理2015年倡导发起，由教育部等12个中央部委（教育部、中央统战部、中央网络安全和信息化委员会办公室、国家发展改革委、工业和信息化部、人力资源社会保障部、农业农村部、中国科学院、中国工程院、国家知识产权局、国家乡村振兴局、共青团中央）和地方省级人民政府共同主办的重大创新创业赛事，是覆盖全国所有高校、面向全体大学生、规格最高、含金量最高、影响力最强的“中国大学生创新人才培养第一赛”，也是我国深化创新创业教育改革的重要载体和平台。
     本届大赛以“我敢闯、我会创”为主题，围绕“更国际、更教育、更全面、更创新、更中国”的目标，主动融入全球创新创业浪潮，克服疫情不利影响，在应对变局中育新机、开新局，共有来自国内外111个国家和地区4554所学校的281万余个项目、1210万余人报名参赛。参赛人数，参赛项目数，参赛高校数均创历史新高。
  “互联网+”大赛自4月份启动以来，经过校级初赛、省级复赛、省级决赛和国赛网评、国赛会评，国赛总决赛阶段，深圳大学始终高度重视，由创新创业教育中心牵头，成立了专门的工作小组，在疫情防控的各种限制条件下，联动多部门、双创导师资源，齐抓共管、形成合力，以百折不挠的精神，与入围项目团队成员历经无数个日日夜夜的奋战，对商业计划书、网评PPT、路演PPT、视频不断修改达上百稿；校长毛军发院士、副校长张晓红教授、教务部主任袁磊教授、管理学院副院长牛奔教授、物理与光电学院张晗教授、创新创业教育中心黄凯珊老师等多次慰问关心团队，与团队交流项目比赛，最大限度上给予团队资源支持，为我校取得优异成绩保驾护航。
   在这漫长而艰辛的创业实战与备赛过程中，特别感谢各项目全体成员坚韧不拔、持之以恒的努力，感谢各项目学术导师、商业导师呕心沥血的教导，感谢专家评委们对学生们的赋能加持，感谢所有工作人员、学生助理的全情投入和无私付出，感谢学校各二级学院和机关部门的倾力支持，感谢校领导和省厅领导的鼓励与鞭策！
一路走来，披荆斩棘，实属不易！再次祝贺各获奖团队，我们将继续为深圳大学谱写更多“春天的故事”。
敬请关注：
关于开展2022年深圳大学创业园资助项目申报暨第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛深圳大学金种子选拔的通知（2022年11月21日截止）：https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481954
双创赛事相关咨询：
联系人：吴老师/卓老师，26958848
地址：沧海校区创新创业教育中心205办公室
            　创新创业教育中心
2022年11月15日
（本文更新于2022/11/21 9:00:00）