[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../../info/1015/1521.htm

数字学术服务创新与发展研讨会暨CALIS第二十一届引进数据库培训周在深圳大学开幕
聚焦数字学术服务，融合发展共创未来。2023年5月18日，由中国高等教育文献保障系统(CALIS)管理中心和高校图书馆数字资源采购联盟(DRAA)主办、深圳大学图书馆承办的“数字学术服务创新与发展研讨会暨CALIS第二十一届引进数据库培训周”在深圳大学丽湖校区中央图书馆开幕，同时举行深圳大学图书馆成立40周年馆庆活动。来自全国200余所高校图书馆与图书情报机构的370余位专家与代表参加本次大会，共同探讨高等教育数字化转型背景下数字学术服务创新与发展，推动图书馆现代化高质量发展。研讨会同时对授权报告开通网络直播，在线观看累计人数达24,240人次。
深圳大学党委书记李清泉，教育部高校学校图书情报工作指导委员会主任委员、CALIS管理中心副主任、DRAA理事长、北京大学图书馆馆长陈建龙，广东省高等学校图书情报工作指导委员会主任委员、中山大学信息管理学院教授程焕文，广东省图书馆学会监事长、广东省立中山图书馆副馆长徐玉兰出席开幕式并分别致辞。深圳大学副校长周辉主持开幕式。
李清泉在致辞中回顾了自己作为大学管理者参与图书馆建设的体会，他认为图书馆是一个集中体现大学精神与文化的地方，一直是学校的重要部门和重点建设单位。深圳大学在建校之初，就将图书馆的建设置于学校最中心、最重要的位置，意在体现深圳大学的学风、文化乃至管理和服务水平。随着人工智能技术的发展，传统大学教育将发生改变，图书馆在大学中的作用与角色也将随之发生改变，他希望深圳大学图书馆抓住机遇、转变思维，积极参与到数字学术过程及教育数字化转型工作中，加强数字资源建设与服务，在新时代新征程上、在一流大学建设中，继续发挥重要作用。
陈建龙对深圳大学建校40周年、深圳大学图书馆建馆40周年表示衷心祝贺，并高度肯定深圳大学图书馆在学校人才培养、科学研究、国际交流合作和高校图书馆行业发展中作出的重要贡献。他指出，高校图书馆应主动识变应变，融入学校立德树人根本任务，立足国家高等教育事业，确立自身发展理念和工作格局，提升价值定位和服务效率，创新业务体系和治理体系，推动图书馆工作高质量发展。本次会议以数字学术服务创新与发展为主题，表明了图书馆界对数字学术的极大关注、对服务数字学术的坚定信心、对服务创新的积极态度。
程焕文高度赞扬深圳大学校领导对图书馆建设与发展的重视与支持，充分肯定深圳大学图书馆40年来在馆舍建设、业务建设、队伍建设和图书馆信息化、智能化建设等方面所取得的突出成绩。他指出，没有一流的图书馆，就没有一流的大学，图书馆是大学的知识中心、学习中心和文化中心，更是大学精神的守护者。他希望，深圳大学图书馆在未来继续为深圳大学以及中国高校图书馆的发展作出新贡献。
徐玉兰肯定了深圳大学图书馆在信息化、数字化建设等方面取得的成绩。她表示，随着图书馆新技术、新理念的不断涌现，希望公共图书馆与高校图书馆加强交流合作，推动图书馆行业的发展。
随后，数字学术服务创新与发展研讨会拉开帷幕。本次研讨会围绕数字学术服务与资源建设新动能、数字学术发展与资源共享、数字学术服务能力与支撑体系建设、数字学术服务平台构建及其应用、数字学术服务创新实践与案例分享等主题展开学术交流与研讨。
在学术报告环节，陈建龙作主旨报告《融入数字学术，塑造数据增值服务新优势》，从数据资源管理、数据资产确权、数据要素流动三个方面阐述高校图书馆开展数据增值服务的方式与模式，并从学术成果的数字化呈现和推广、数据挖掘和服务以及馆员能力等方面提出高校图书馆参与数字学术服务的方法与举措。
上海图书馆副馆长、上海图书馆数字图书馆研究所所长刘炜以“AGI时代数字学术的范式变革”为主题，分享了基于通用人工智能(AGI)催生的新研究范式，指出AGI应用将重塑内容生产行业生态并打开新的增长空间，并探讨AGI时代数字学术的模式、图书馆面临的变革与应对措施。
中国科学技术信息研究所研究员乔晓东以“开放科学背景下数字学术信息服务新场景”为主题，系统分析了开放科学在学术信息生产和传播模式、学术信息资源类型、数字学术信息服务链条中各环节角色、网络信息环境、学术信息服务需求等方面所带来的新变化，提出了构建多元开放数字科学信息服务新模式的设想，并分析高校图书馆在开放科学背景下可发挥的新角色与新作用。
此外，还有多位专家学者就数字学术服务机遇与挑战、数字学术服务能力构建、数字学术服务发展模式与实施策略等主题发表自己的见解，探讨高校图书馆学术服务创新与发展。
研讨会期间，与会专家学者将围绕数字学术主题开展22场学术研讨、3场固定业务培训和23场数据库内容培训。
（图书馆 供稿）
上一篇：传播学院举办校庆40周年创新创业领航讲座
下一篇：迎四秩校庆，展五洲风情--记深圳大学第六届国际文化节活动
返回列表
