[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487072
喜报：我校获评广东省国防教育特色学校
学生部　2022/12/21 17:55:00
  根据广东省教育厅《关于做好2021年度国防教育特色学校遴选工作的通知》文件精神，经广东省教育厅组织专家评审，深圳大学等86所学校获评广东省国防教育特色学校，其中普通高校25所。广东省38所公立本科院校中有4所获此殊荣，我校为其中之一。
在学校党委的正确领导下，校党委武装部以习近平强军思想为指引，坚持“微创新、不停步，守底线、促发展”的理念，深入开展兵役征集、新生军训，创新组织民兵、军事俱乐部和退役大学生的训练和管理，整体推进国防教育工作，不断完善“一个核心、两大抓手、三支队伍”的武装工作格局。截至目前，我校成功入伍700余人，每年超额完成征兵工作任务；新生军训完成施训14.2万人，公益国防教育服务2.8万余人次；相关工作和活动先后被央视新闻、学习强国、人民日报客户端、国防报、深圳特区报、南方+、南粤长城、深圳晚报、读特、蛇口消息报等多家媒体报道。
习近平总书记指出，“我们的军队是人民的军队，我们的国防是全民的国防”。站在新的历史起点上，我部将紧紧围绕立德树人根本目标，聚焦主责主业，继续坚持和加强党对国防教育工作的领导，自觉把习近平强军思想融入全民国防教育各领域、全过程，不断丰富新时代全民国防教育的实践载体，推进新时代全民国防教育宣传普及，不断创新高校国防教育工作，增强教育的时代感和感染力，全面推动我校国防教育高质量发展，努力开创与建设新时代中国特色社会主义标杆大学相适应的武装工作新格局。
    　　 　　党委武装部
2022年12月21日
  （本文更新于2022/12/21 17:59:00）