[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486270
招生办公室应邀参加2022内地与澳门高等教育展
招生办公室　2022/12/6 17:05:00
  2022年11月11-13日，由教育部港澳台事务办公室、高校学生司和澳门特别行政区政府教育及青年发展局联合举办的“2022内地与澳门高等教育展”以线上线下结合的形式举行。中央政府驻澳门联络办公室副主任严植婵、澳门特别行政区政府社会文化司司长欧阳瑜、教育部港澳台办主任刘锦、澳门特区政府教育及青年发展局局长龚志明等嘉宾出席开幕式。
此次展览，来自121所内地高校和澳门高校派代表参展，规模创历年之最。线下实体展在澳门教业中学举办，展览期间，还举办了多场升学辅导讲座，介绍赴内地升学、保送情况和内地高校对澳门学生的相关政策，也利用线上展览为澳门师生和家长提供更丰富、更全面的升学资讯。我校已连续七年受邀参加，线上展厅网址为https://portal.dsedj.gov.mo/webdsejspace/site/ees/zh-TW/home.jsp?con=university-detail&area=mainland&uid=110218。由于疫情影响，我校最终无法赴澳参加实体展，但在澳门特区政府教育及青年发展局工作人员的帮助下，通过布置展位、摆放资料及纪念品等方式，尽可能地为进入展厅的澳门师生提供资讯。同时，我校积极做好线上咨询工作，开放了四场线上腾讯会议，由招办老师和深大在校澳门学生为进行线上咨询的学生、家长、中学老师介绍了我校的办学条件、专业优势、培养模式、合作交流、就业前景及我校2023年招收澳门学生的相关政策，并回答提问。
深圳大学一直以来都十分重视港澳台地区招生工作，招生人数逐年增长，并于2022年获批了港澳自主招生资格，与港澳台地区形成了长期的交流合作机制。深圳大学将继续发挥学科和地域优势，吸引更多优秀港澳台学子到我校深造学习，为促进香港、澳门长期繁荣稳定和两岸关系和平发展发挥更大作用。 
招生办公室
2022年11月25日
（本文更新于2022/12/6 17:06:00）