[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481976
关于举办深圳大学第2022-02期“青马先锋团·筑基营”（团支书培训班）的通知
校团委　2022/10/21 15:30:00
  各学院（部）团委：
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，认真贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，落实《中长期青年发展规划（2016—2025年）》,着力为党培养和输送青年政治骨干，根据共青团中央、教育部、民政部、农业农村部、国务院国资委等部委研究制定的《关于深入实施青年马克思主义者培养工程的意见》，共青团深圳大学委员会在学校党委组织部、宣传部、学生工作部以及马克思主义学院等单位的指导下，联合各学院（部）团委共同举办深圳大学第2022/02期“青马先锋团·筑基营”（团支书培训班）。具体通知如下：
一、培训时间
2022年11月5日-2022年12月3日
 二、培训对象
全校2022级本科生班级团支部书记。
 三、培养内容
深圳大学第2022/02期“青马先锋团·筑基营”培养内容分为理论学习、素质拓展、专题研讨、团日实践、结业考试等五个部分，锤炼提升本科新生班级团支部书记的综合素养，特别是政治素质与实践能力：
（一）理论学习。集中进行线下团课学习。主题包括红色教育、思政工作、业务技能培训、工作经验分享等；
（二）素质拓展。以校区为单位开展素质拓展活动，增进营员之间的感情，提升组员之间的了解程度，开拓团务工作思路；
（三）专题研讨。营员以小组为单位，组织讨论和设计团日活动，并提交策划案；
（四）团日实践。团日活动策划案以支部为单位进行评选，各支部确定一份最终策划案并在营期内开展。结束后须对团日活动进行反馈报告并制成模板；
（五）结业考试。营员将于营期结束前参与线上结业考试，测试内容包括但不限于与中国共产党、中国共产主义青年团相关的知识以及线下理论学习要点。考试成绩将作为营员结业考核的重要标准。
 四、过程管理
培养过程中，将成立五个临时团支部，每个团支部由5-6个团小组组成，并通过支部大会选举出临时团支部委员,成立临时团支部委员会，负责管理和组织所在支部日常事务。由各临时团支部支委会督促学员按时完成《深圳大学“青马先锋团·筑基营”培养手册》（以下简称《培养手册》）学习实践记录，并登记学员参加学习实践活动的考勤情况。
 五、结业管理
培训结束后，各临时团支部按要求对《培养手册》的学习实践记录进行审核认证。对按要求完成学习实践任务并顺利通过结业考试、在培养期内综合表现优秀的学员，校团委将统一颁发结业证书。
 六、报名工作
各学院（部）团委面向全院（部）2022级本科新生班级团支部书记开展报名动员工作，汇总报名信息后填写本学院（部）的深圳大学第2022/02期“青马先锋团·筑基营”学员申请表（附件）的电子文档。请于2022年10月27日12:00前将已盖章的扫描件及可编辑文档发送至邮箱szupioneer@outlook.com，邮件主题请统一命名为“筑基营＋××学院（部）学员名单”。
 七、注意事项
1.各学院（部）团委负责本院（部）“青马先锋团·筑基营”报名受理工作。原则上2022级本科新生班级团支部书记应全员参与本次“青马先锋团·筑基营”培训项目；
2.共青团深圳大学委员会青年责任与领导力发展中心负责全校“青马先锋团·筑基营”项目的统筹协调和资源支持；
3.深圳大学第2022/02期“青马先锋团·筑基营”由共青团深圳大学委员会青年责任与领导力发展中心承办，相关问题咨询可联系共青团深圳大学委员会青年责任与领导力发展中心。
 联系人：
吴老师 0755-26537155
邵同学 18923182328
李同学 13902230499
 共青团深圳大学委员会
2022年10月21日
 附件：深圳大学第2022/02期“青马先锋团·筑基营”学员名单汇总表

 附件：
·附件：第2022-02期“青马先锋团·筑基营”学员名单汇总表.xlsx
（本文更新于2022/10/25 10:06:00）