[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484154
艺术学部“创新领航讲座”第十三讲：《用户行为研究》课程系列论坛2：《时尚奢侈品品牌战略与消费者洞察》
艺术学部　2022/11/14 15:25:00
  讲座主题：时尚奢侈品品牌战略与消费者洞察
讲座时间：2022年11月15日（周二） 14:30-17:30
讲座地点：深圳大学致艺楼一楼报告厅
主讲人简介：陈君倩
本科毕业于同济大学，在意大利留学与工作期间，于著名奢侈品集团Richemont Group获得丰富的时尚配饰及奢侈品设计经验，先后服务过Dior Homme、Montblanc等多个世界顶级品牌。2010年回国后任教于北京师范大学珠海分校设计学院并创建时尚配饰设计专业方向。多次获得国内外重要设计奖项，长期担任国内知名珠宝品牌签约设计师及品牌顾问。
讲座内容简介：
2022年《中国高质量消费报告》数据显示，中国国内首次突破1万亿人民币的消费总额成为全球最大的奢侈品市场。无论从消费者人数规模还是市场贡献占比来看，90后消费群体都已成为不可忽视的中坚力量。他们从物质性消费转向文化性消费的趋势不仅代表了一种生活方式，也代表了一种圈层文化的认同。通过研究国际一线奢侈品品牌的战略布局，我们将对其如何实现品牌年轻化、如何与当地文化联结、如何引领可持续发展、如何提升电商数字化触点以及如何布局web3.0等各个方面都有更深层次的理解，从而构建出一个清晰的国际精品品牌发展认知框架。
实体课堂报名方法及要求：
1.在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：11月14日11:30-11月15日12:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”，限2020-2022级学生报名。
2.报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3) 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3.请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
 艺术学部
2022年11月14日
（本文更新于2022/11/14 15:29:00）