[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483925
关于组织申报国家重点研发计划 “政府间国际科技创新合作”、“战略性科技创新合作”重点专项2023年度第一批项目的通知
科学技术部　2022/11/11 16:38:00
  / *　特别提醒：为了进一步规范科研项目对外合作协议签订和履行的管理工作，签订协议之前，协议草拟文本需经所在二级单位审核后提交法律顾问室、国际交流与合作部、科学技术部、学校领导审核，再签订合同；所在二级单位及项目负责人需签订《深圳大学开展涉外科研合作承诺书》提交存档。详情请查看附件“关于发布涉外合作科研项目（自然科学）合同签订管理审批流程的通知”* /
各有关单位：
科技部近日发布了国家重点研发计划 “政府间国际科技创新合作”、“战略性科技创新合作”重点专项2023年度第一批项目申报指南的通知,具体详见科技部网站https://service2.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20221109/5137.html。现将有关事项通知如下：
一、项目组织申报工作流程
1. 申报单位根据指南支持方向的研究内容以项目形式组织申报。项目应整体申报，须覆盖相应指南方向的全部考核指标。项目申报单位推荐1名科研人员作为项目负责人。
2. 聚焦指南任务，整合优势创新团队，集中力量，联合攻关。鼓励有能力的女性科研人员作为项目（课题）负责人领衔担纲承担任务，并积极吸纳女性科研人员参与项目攻关。
3. 国家重点研发计划项目申报评审具体工作流程如下。
——项目申报单位根据指南相关申报要求，通过国家科技管理信息系统（http://service.most.gov.cn）填写并一次性提交项目正式申报书。
——项目申报单位应与所有参与单位签署联合申报协议，并明确协议签署时间（协议需有所有单位牵头人的签字和所有中方单位公章，需写明双方知识产权的分配问题及保密条款）；项目牵头申报单位、课题申报单位、项目负责人及课题负责人须签署诚信承诺书，项目牵头申报单位及所有参与单位要落实《关于进一步加强科研诚信建设的若干意见》《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》要求，加强对申报材料审核把关，杜绝夸大不实，禁止弄虚作假。
——推荐单位加强对所推荐的项目申报材料审核把关，按时将推荐项目通过国家科技管理信息系统统一报送。
——中国科学技术交流中心在受理项目申报后，组织形式审查，并开展首轮评审工作。首轮评审不需要项目负责人进行答辩。根据专家评审结果，结合磋商协调情况，遴选出3～4倍于拟立项数量的申报项目，进入下一轮答辩评审。对于未进入答辩评审的申报项目，及时将评审结果反馈项目申报单位和负责人。
——中国科学技术交流中心组织进入答辩评审的项目进行答辩评审。申报项目的负责人通过网络视频进行报告答辩。根据专家评议结果，结合磋商协调情况，择优立项。
二、组织申报的推荐单位
推荐单位：深圳市科技创新委员会
三、申报资格要求
1. 项目牵头申报单位和参与单位应为中国大陆境内注册的科研院所、高等学校和企业等，具有独立法人资格，注册时间为2021年10月31日前，有较强的科技研发能力和条件，具有良好国际合作基础，运行管理规范。国家机关不得牵头或参与申报。
项目牵头申报单位、项目参与单位以及项目团队成员诚信状况良好，无在惩戒执行期内的科研严重失信行为记录和相关社会领域信用“黑名单”记录。
申报单位同一个项目只能通过单个推荐单位申报，不得多头申报和重复申报。
2. 项目（课题）负责人须具有高级职称或博士学位，1962年1月1日以后出生，每年用于项目的工作时间不少于6个月。
3. 项目（课题）负责人原则上应为该项目（课题）主体研究思路的提出者和实际主持研究的科技人员。中央和地方各级国家机关的公务人员（包括行使科技计划管理职能的其他人员）不得申报项目（课题）。
4. 项目（课题）负责人限申报1个项目（课题）；国家科技重大专项、国家重点研发计划、科技创新2030—重大项目的在研项目（含任务或课题）负责人不得牵头申报项目（课题）。国家科技重大专项、国家重点研发计划、科技创新2030—重大项目的在研项目负责人（不含任务或课题负责人）也不得参与申报项目（课题）。
项目（课题）负责人、项目骨干的申报项目（课题）和国家科技重大专项、国家重点研发计划、科技创新2030—重大项目在研项目（含任务或课题）总数不得超过2个；国家科技重大专项、国家重点研发计划、科技创新2030—重大项目的在研项目（含任务或课题）负责人和项目骨干不得因申报新项目而退出在研项目。退出项目研发团队后，在原项目执行期内原则上不得牵头或参与申报新的国家重点研发计划项目。
对于中央财政专项资金预算不超过400万元的“政府间国际科技创新合作”重点专项项目，与国家重点研发计划其他重点专项项目（课题）互不限项，但其他重点专项项目的在研项目负责人不得参与申报此类不限项项目；对于中央财政专项资金预算不超过400万元的“战略性科技创新合作”重点专项港澳台项目，与国家重点研发计划其他重点专项项目（课题）以及“战略性科技创新合作”重点专项非港澳台项目（课题）互不限项，但其他重点专项项目以及“战略性科技创新合作”重点专项非港澳台项目的在研项目负责人不得参与申报此类不限项项目。项目（课题）负责人的申报和在研上述两类不限项项目的总数限为1项。项目骨干的申报和在研上述两类不限项项目的总数限为1项。
同时，科研人员作为项目（课题）负责人只能主持1项“政府间国际科技创新合作”重点专项项目（含上述不限项项目）。项目（课题）负责人、项目骨干的申报和在研“政府间国际科技创新合作”重点专项项目总数不超过2个（含上述不限项项目）。项目（课题）负责人只能主持1项“战略性科技创新合作”重点专项港澳台项目（含上述不限项项目）。项目（课题）负责人、项目骨干的申报和在研“战略性科技创新合作”重点专项项目总数不超过2个（含上述不限项项目）。
计划任务书执行期（包括延期后的执行期）到2023年6月30日之前的在研项目（含任务或课题）不在限项范围内。
5. 参与重点专项实施方案或本年度项目指南编制的专家，原则上不能申报该重点专项项目（课题）。
6. 受聘于内地单位的外籍科学家及港澳台地区科学家可作为重点专项的项目（课题）负责人，全职受聘人员须由内地聘用单位提供全职聘用的有效材料，非全职受聘人员须由双方单位同时提供聘用的有效材料，并作为项目申报材料一并报送。
7. 申报项目受理后，原则上不能更改申报单位和负责人。
8. 项目合作内容和方式应符合我国及各合作机构所在国家（地区、国际组织）有关法律法规和科研伦理相关规定。凡开展须事先审查报批的合作活动，例如涉及人类遗传资源或种质资源等，申报单位必须事先依法依规履行国内有关审查报批手续。所有必需的手续完备后，项目才可正式立项。
合作各方对未来知识产权归属和成果转化收益归属有明确约定或意向性约定，且符合我国法律法规中关于知识产权归属和成果转化收益的有关条款（须附知识产权协议或意向性协议、备忘录、证明信或在中外合作协议中明确知识产权相关条款）。
9. 中方单位务必与外方合作机构和人员明确以下几项要求：外方项目牵头人不得就同一研究方向和技术路线与国内不同单位合作多头参与申报，其作为外方项目牵头人申报项目和参与在研项目总数不得超过2个。已作为受聘于内地的外籍科学家参与国家科技重大专项、国家重点研发计划、科技创新2030—重大项目在研项目（含任务或课题）的，不得再作为外方人员参与申报。
10. 项目的具体申报要求，详见项目申报指南。
各申报单位在正式提交项目申报书前可利用国家科技管理信息系统查询相关科研人员承担国家科技重大专项、国家重点研发计划、科技创新2030—重大项目在研项目（含任务或课题）情况，避免重复申报。
四、具体申报方式
1.网上申报: 本次申报实行无纸化申请，请各申报人严格遵循国家、地方各项疫情防控要求，创新工作方法，充分运用视频会议、线上办公平台等信息化手段组建研发团队，减少人员聚集，按要求通过国家科技管理信息系统进行网上填报。中国科学技术交流中心将以网上填报的申报书作为后续形式审查、项目评审的依据。申报材料中所需的附件材料，全部以电子扫描件上传。确因疫情影响暂时无法提供的，请上传依托单位出具的说明材料扫描件，中国科学技术交流中心将根据情况通知补交。
系统账号可联系学校科学技术部开通。
项目申报单位网上填报申报书（指南方向1.4除外）的受理时间为：2022年11月14日8:00至12月30日16:00。
指南方向1.4的项目申报单位网上填报申报书的受理时间为：2023年3月3日8:00至2023年4月18日16:00。
有申报意向的老师编辑“专项名称 +学院+负责人”为邮件名将项目申报信息（项目名称、经费、合作单位）发送至邮箱zhili@szu.edu.cn。请各项目负责人于申报截止日前3日提交项目预申报书至学校管理员，以便预留形式审查及预申报书修改时间。
2.申报指南获取方式:请申报人登陆国家科技管理信息系统公共服务平台,在"公开公示-申报指南(2022)"菜单栏中查看申报指南,或联系校科学技术部咨询。
五、联系方式
校科学技术部联系人：职利
联系电话：26536623
联系邮箱：zhili@szu.edu.cn
“政府间国际科技创新合作”重点专项：: 010-68598010，zfj@cstec.org.cn。
“战略性科技创新合作”重点专项：010-68598075，sisticp@cstec.org.cn。
技术咨询电话及邮箱：010-58882999（中继线），program@istic.ac.cn
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　校科学技术部
 　　2022年11月11日
通告ＩＤ： 483925
报名入口：
截止时间： 2022/11/14 16:00:00
（本文更新于2022/11/14 15:10:00）