[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486389
艺术学部“班主任开讲了”第一期分享会顺利举办
艺术学部　2022/12/8 11:28:00
  2022年11月18日，艺术学部第一期“班主任开讲了”分享会在腾讯会议平台顺利开展。艺术学部党委副书记汪渝老师、艺术学部各专业班主任老师、以及艺术学部全体辅导员老师参加了本次分享活动。
本次活动由艺术学部团委书记、辅导员高亮老师主持。第一期活动邀请了艺术学部表演系班主任邹磊老师、视觉传达系张小华老师作为优秀班主任代表进行工作经验分享。
          　邹磊老师首先分享了以下三点工作经验：一是亦师亦友。班主任既需要在知识上引领学生，也要在一些平凡小事中教导对待人和事物的道理。作为学生的朋友要和大家音频共振。二是亦庄亦谐。首先自己要成为一个有趣的人，在工作中投入情感；其次当事情处于严重事态，在拎得清的同时也要讲究一些说话的艺术。三是不断提升自己。野草遮不住太阳的光芒，困难挡不住勇敢者的脚步。每一学期都会出现老干部遇到新问题的情形，所以需要自我的提升。
     张小华老师则在分享中分享了自己四点心得：一是需要特色的工作方式：“思想为先，精神为魂；以爱为桥，倾心教育；树立典型，榜样引领”。二是要重视交流方式：1.重视与学生思想交流，经常与学生谈心；2.进行赏识教育；3.为学生提供展示平台，为走向社会打下基础。三是用智慧去管理班级：1.加强班干部管理，组建一支威信高能力强的班干部队伍；2.有效利用班会课，组织开展专题活动；3.始终把学生养成教育放在首位。四是让学生在爱中成长。
             随后，辅导员李悦老师在分享中为老师们提出班主任心理健康教育举措应涵盖以下三点：1.定期组织所有学工老师参与学生宿舍走访；2.定期开展主题班会；3.学生心理面谈。同时，李悦老师认为班主任和学生谈心谈话的技术应该包括以下三点：1.及时建立平等关爱的师生关系；2.关心关爱技术-倾听与共情；3.冲突处理技术-非暴力沟通。
最后，艺术学部党委副书记汪渝老师对前面三位老师的发言进行了总结：心若在，梦就在，教育因爱而存在。捧出一颗心来，不带半根草去。教育的真谛在于人的个性化和社会化的和谐统一。为此，学部计划后期将举办多期班主任分享会，逐步细化分享内容，推广更多优秀工作经验。
         艺术学部
         2022年12月5日
（本文更新于2022/12/8 11:29:00）