[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486983
征兵工作：《深大学子从军记》第二十二篇之文武双全黄东龙
学生部　2022/12/19 14:15:00
  编者按：2020年9月，我校80名(在校生52人，毕业生28人）学子成功入伍，奔赴祖国各地，将个人理想融入到新时代强军伟业，在中国特色强军之路上书写青春华章。今年，52名入伍在校生中，2名考入军校，50名退役返回荔园，他们中间有30人荣获“四有优秀士兵”及以上荣誉，15人服役于艰苦边远地区，27人参加过重大演训、安保等任务。部队已成为广大青年施展才华的大舞台，青年学子在这里挥洒激情，淬火成钢，经历着一番别样精彩的迷彩青春之旅。
本期主人公：黄东龙，2019级外国语学院英语（师范）专业学生，2020年9月应征入伍，2022年9月退役返校，曾服役于北部战区陆军。
2021年参加某军事比武，以万米接力团体第四名、武装三公里11分58秒的成绩取得旅总评第23名、武装五公里以18分45秒取得连第一名。2022年参加集团军岗位练兵比武——“战时政治工作”，荣获第二名。
服役期间在军级媒体上刊登6篇报道。荣获“优秀新兵”、“四有”优秀士兵、嘉奖等荣誉各一次，所在班级荣获集体三等功两次。
争分夺秒，初崭头角
还记得“一人参军，全家光荣”，“参军入伍，保家卫国”这样的标语不止一次的激励着我立志要加入这火热的绿色方阵。为了能当上兵，天天跑山路，风雨无阻，至今，摔破膝盖的伤疤还在，像个小奖章永远伴随着我。
新兵连第一次考核三公里，我出乎意料的跑了全排第一，下连队后，我最重视的就是这一类竞速、角力、斗狠的科目。
在官兵400米接力的赛道上，我们连演绎了上下一心、奋勇争先的佳话。有幸作为参赛队员的我更是付出了全力，换来了战友们对我的认可，最终我们连以绝对优势夺得了第一名。
子弹上膛，自信出击
当兵最享受的乐事非打靶莫属。安静的低姿卧倒潜伏在6号靶台上，急促的心跳、紧张的呼吸，我静卧良久，只为了扣动扳机，子弹穿膛而出、直奔靶心的一瞬间。呛鼻的火药味非但没有影响到我的注意力，反而激起了我战斗的意志。我专心致志的据枪瞄准，越打斗志越高涨。
果不其然,我打出48环的好成绩，神枪手的美名在战友间交口相传。
防空利刃，火力全开
瞄准手精确打击，千钧一发！装填手全力供弹，火力全开！炮班长立身擎旗，剑指打赢！列兵第一年的初夏，我们在渤海之滨激战正酣。“东北方位敌武装无人机，搜捕目标！”严阵以待的射击阵地上，武器操作声、炮弹轰鸣声、指挥口令声交错传来。
“目标进入射界！长点射，放！”烎烎烎！只见身管怒焰迸发，轰鸣的炮声响彻阵地上空，炮弹破膛而出，弹道划破天际，精准打击摧毁目标。
从目标锁定、追随瞄准、下达射击诸元到击落靶标，仅需要几秒钟。捷报传来，滚烫的脸庞早已是汗如雨下，内心更是难以按捺成功的喜悦。
当同批战友胸戴红花，搭乘返乡的列车时，我还在雨中奔袭撤收阵地，满是泥泞。此刻我的星空迷彩上的硝烟还没有散尽，作战靴上还夹杂着祖国北疆的青草和泥土，为何心中信念仍是那样坚定？因为演训的任务就是命令，祖国和人民还在检阅着我的战斗力！
加班加点，热情不减
白天冲圈赛第一，晚上加班搞创作。这是我军旅生涯最生动的写照。一路走来，只因为遇见了你——相机。自从成为新闻报道员，我学到的不仅是技术和经验，更多的是情感与故事的体味和表达，从一开始机械地去摆拍完成任务，到后来学习变换角度揣摩人物形象和呈现效果，去让一张张照片臻于完美，是你的快门和闪光成就了我的构想，是你陪我一起等待这一个个不平凡的军旅瞬间，你是我不可多得的伙伴，正因有你，才让我的军旅生涯增添一份新的意义。
感恩军旅，终生铭记
都说部队是打铁锻钢的熔炉，可在我看来，更是饱含情感温度的大家庭。离开军营以后，再也没有日复一日的刻苦训练。
有的只是对部队培养我军人素质的感谢。军营锻造了铁打的精神，不服输敢较量，争荣誉夺第一，是部队教会我的习惯，也是我宝贵的精神财富。今后，不论求学干事创业，我要把敢打必胜的铁拳精神，带进血脉带回家乡！
不忘晴天一身土，雨天一身泥。是每一名军人的奉献和付出才让我们的祖国如此幸福安宁。回忆往事，真切如昨，如今我已离开军营。凯旋返乡后，我已是百炼成钢，再度踏进镌刻着自立自律自强的深大校园，我定会努力拼搏，再创佳绩！
同学们，2023年度征兵工作已经启动,在这个伟大的时代，在强军兴军浪潮前，我们要勇担时代重任，自觉把个人命运与民族复兴的伟大梦想紧密相连，积极投身强军伟业，将荣光镌刻在军装上，为如期实现建军一百年奋斗目标，开创国防和军队现代化新局面建设不懈奋斗！
校征兵办咨询地址：粤海校区凌霄斋112，微信关注“深大军事俱乐部”公众号了解更多参军资讯，或扫码加入深大2023年征兵咨询群。
（本文更新于2022/12/19 14:15:00）