[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484184
2022首届深大湾区论坛（2022SZUBAF）预通知
社会科学部　2022/11/14 16:29:00
  全校各单位：
2022首届深大湾区论坛拟于2022年11月19日上午9时在深圳大学粤海校区校友广场多功能厅举办。本次论坛指导单位为深圳市社科联、深圳市委宣传部，由深圳大学主办、社会科学部承办、同方股份有限公司协办。
本次论坛将结合党的二十大精神，以新时代“双区”建设与深圳高质量创新”为主题，以“开放﹒融合﹒创新”为特色举办首届深大湾区论坛及9场系列分论坛活动。深大湾区论坛及9场分论坛是深圳大学整合全校社科力量举办的一次盛大学术活动，为深圳高质量发展发出深大好声音，提出深大智慧。我们希望能将深大湾区论坛打造成为面向深圳、粤港澳大湾区最高层次、最有影响的学术研究和学术交流平台。本次论坛特别邀请到黄奇帆、肖钢、迟福林、谢鹏程、张志安、俞可平、陶一桃、巢乃鹏等国内多个领域取得卓越成就的专家学者进行大会主旨演讲。
欢迎我校师生积极报名参加。
（注：报名参加论坛可获得参会证明。建议各学院纳入思政学分讲座认证。）
本次论坛报名截止时间为11月17日
论坛报名入口：
  深圳大学社会科学部
 　　2022年11月14日
（本文更新于2022/11/14 16:32:00）