[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483000
港澳基本法研究中心主任邹平学教授受邀参加“中国式现代化与深圳先行示范区建设”的第三届香蜜湖论坛
港澳基本法研究中心　2022/11/2 11:31:00
  10月31日上午，第三届香蜜湖论坛在深圳市委党校举行，来自全国高校、研究机构和社科理论界的专家学者齐聚深圳，围绕“中国式现代化与深圳先行示范区建设”这一主题开展研讨。深圳市委常委、组织部部长、党校校长程步一参加论坛并致辞，党校常务副校长郑秀玉同志作会议总结，党校副校长谭刚同志主持论坛。
在论坛主题发言环节，港澳基本法研究中心主任邹平学教授受邀作《深港法治合作的过去与未来——以双区驱动为视角》的发言。此外，邹平学教授还获聘为深圳市建设中国特色社会主义先行示范区研究中心特约研究员，并接受程步一同志授牌。
香蜜湖论坛是深圳市建设中国特色社会主义先行示范区研究中心发起的年度高端论坛，每年举办一次。论坛是先行示范区研究领域的重大学术活动，致力于宣传和诠释先行示范区的有关决策和发展战略，旨在推动专家学者把深圳作为中国式现代化的重要样本，紧紧结合“双区”建设实践，总结提炼更多具有思想性、前瞻性、原创性的理论观点，探索构建符合中国国情、具有深圳特色的学术语言和话语体系，为深圳加快改革开放、创新发展提供强大智力支撑。
                                  （本文更新于2022/11/2 11:36:00）