[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482038
体育学院第一次研究生代表大会顺利召开
体育学院　2022/10/24 10:02:00
  2022年10月21日，体育学院第一次研究生代表大会在元平体育馆会议室正式拉开帷幕。会议由刘育成同学主持，体育学院团委书记舒铖、2020级、2021级和2022级研究生代表出席本次大会。
  在激情嘹亮的中国共产主义青年团团歌奏唱结束后，周润东作2021年研究生会工作汇报。他介绍了体育学院的基本情况、研究生会的组织架构与对接的工作内容以及未来研究生会的发展方向。
接下来，大会举行了第一届研究生会主席团成员的竞选工作。会上，主席团候选人刘育成、谷丽琴、张云龙和刘瑶依次上台进行竞选发言，候选人主要从个人经历、岗位认知、竞选优势以及未来规划等方面进行了演讲。在大会审议通过后，由总监票人、监票人和总计票人、计票人回收选票并计数。大会应到37人，实到33人，超过应到人数的五分之四，大会有效。会上投票选举通过了谷丽琴、刘育成、张云龙三位同学当选体育学院第一届研究生主席团成员，团委书记舒铖为新一届研究生会主席团成员颁发了聘书。
 同时，还宣布了深圳大学体育学院第一届研究生会的部长团名单，团委书记舒铖为吴建豪、祝港辉、陈开兴、张欣洁以及朱丽欢等五名同学颁发了体育学院第一届研究生会的部长聘书。
 最后，体育学院团委书记舒铖作大会总结，指出体育学院研究生会第一次代表大会的成功举办是具有里程碑意义的，要求第一届研究生会的所有成员，必须以积极饱满的精神状态做好研究生会工作，要全心全意为同学们服务。
随着体育学院研究生会的进一步完善和规范，相信今后在学院党委、团委的悉心指导下，在新一届主席团的主动服务以及在体育学院全体研究生的积极配合之中，深圳大学体育学院研究生会能够呈现出更多的新风尚、新气象和新作为，共同书写出体育学院未来的锦绣前程。
（本文更新于2022/10/24 10:02:00）