[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484144
关于组织申报2023年度粤港科技创新联合资助专题的通知
科学技术部　2022/11/14 15:13:00
  各学院（部）：
为全面贯彻落实习近平总书记建设粤港澳大湾区重要论述、在庆祝香港回归祖国25周年大会上重要讲话和对广东重要指示批示精神，强化粤港澳大湾区产学研创新协同，加快粤港澳大湾区国际科技创新中心建设，现广东省科技厅启动2023年度粤港科技创新联合资助专题申报工作。有关事项通知如下。
一、专题设置
粤港科技创新联合资助专题是广东省科学技术厅和香港创新科技署联合实施的专题。由双方同步发布指南组织申报，经独立评审，对双方同时支持立项的项目，由双方分别资助各方创新主体。专题支持广东创新主体联合香港合作伙伴开展产学研合作。
二、申报要求
（一）申报人应根据通知及附件要求提供申报材料及所需提交的材料清单（详见附件3），且保证项目内容真实可信，不得夸大自身实力与技术、经济指标。牵头申报人须对申报资料的真实性负责，并提供申报材料真实性承诺函。项目一经立项，将根据申报书内容转化生成合同书，无正当合理的理由不予修改调整。
（二）有以下情形之一的项目负责人或牵头申报单位不得申报或通过资格审查：
1.项目负责人或企业法人有广东省级科技计划（专项、基金等）项目3项以上（含3项）未完成验收结题的或有省级粤港澳科技合作、国际科技合作项目1项以上（含1项）未完成验收结题的；项目负责人或企业法人2022年（自然年）提交的广东省级科技计划（专项、基金等）项目申请书累计已达到2项（含2项）以上的；项目负责人或企业法人有项目逾期一年未完成验收结题的（平台类、普惠性政策类、后补助类项目除外）。
2.在财政专项资金审计、检查过程中发现重大违规行为的；有尚在惩戒执行期内的科研严重失信行为记录和相关社会领域信用“黑”名单记录。
3.同一项目通过变换课题名称等方式进行多头申报的，同一项目已申报2023年度省科技厅其他业务专题或此前已在省科技厅立项的。
4.项目主要内容已由该单位单独或联合其他单位申报并已获得省科技计划立项的。
5.省内单位项目未经主管部门组织推荐的。
6.违背科研伦理道德的。
7.其他不适合资助的情况。。
三、申报方式
（一）网上申报。符合申报条件的申报人通过“广东省政务服务网”或“广东省科技业务管理阳光政务平台（http://pro.gdstc.gd.gov.cn/egrantweb）”提交有关资料进行申报。（如需开通账号的，请联系学院科研秘书开通。）
（二）网上申报时间。网上集中申报时间为2022年11月14日～1月11日17:00。（申报人请于1月11日17:00前提交至状态为“待推荐单位审核”，以免因网络拥堵或退回修改等问题无法推荐上报。请注意，申报书提交时间以本通知为准。）
（三）因该专题涉及到与港单位签署合作协议，请预留2周以上时间经学院审核后OA上报，按照涉外合作合同签订办理程序办理。
（四）纸质申报材料报送方式。本指南项目在申报阶段不需送交申报书纸质材料，待项目立项后，将任务书（一式6份）与申报书（一式1份）等纸质材料一并报送至省科技厅综合业务办理大厅。
四、学校联系人
王若男26007135 （QQ872044404）
五、注意事项
请各学院科研秘书统计本学院老师申报意向，并于11月17日下午17:00前在下方报名入口处填报本学院申报意向清单。
  科学技术部
2022年11月14日
（请各学院统计申报人数并通过报名入口填写）
通告ＩＤ： 484144
报名入口：
截止时间： 2022/11/17 17:00:00
 附件：
·附件12023年度粤港科技创新联合资助专题申报指南.pdf
·附件2相关公营科研机构或研发中心清单.pdf
·附件3需提交的材料清单.pdf
（本文更新于2022/11/14 16:10:00）