[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/le7DtU3AsHEKJRbd4OfrdQ

            
校友返校日系列活动｜校友们，常回家看看
          
                深大丽湖校区              
深大丽湖校区
Weixin ID
SZU-Xili
About Feature
深圳大学丽湖校区官方平台，发布权威消息，热点新闻，校园大小事，有趣互动，在这里都有，快来关注哟！
2023-05-10 19:50
Posted on 广东
收录于合集
今年，是我们母校深圳大学的 40 岁生日。 40 年来，在一代代师生的共同努力下，母校已经成为一所在国内外具有良好声誉和重要影响力的高水平综合性大学。也许你经常在电视或新闻上看到母校取得的一个又一个成绩，培养了一批又一批杰出人才，你由衷地为母校感到开心和骄傲；也许你经常念起荔园的点滴，想再次回到它的怀抱却又分身不暇而久未成行；也许你从未来过母校孕育出来的新校区——丽湖校区，畅游与“文山湖”“杜鹃山”齐名的“洗星湾”“至月岭”...为了欢迎大家回家，我们策划了一些列返校活动，5月14日当天，可凭校友证明，带家人朋友来丽湖校区参加校友返校打卡活动，参观网红图书馆，体验更加先进智能的智慧教室，再吃一餐学校的饭菜，再和同窗一起忆往昔，聊聊当年的趣事……打卡所有景点，还可换取打卡纪念品。5月14日，万事俱备，只等你来！以下是部分活动预览社团展演活动期间，将有班克斯乐团、SOS音乐社、FOCUS舞社、荔园韩协等社团带来精彩表演！食堂用餐可刷校友码 欢迎校友们到食堂用餐探访母校，畅叙情谊，追忆往昔，寄望未来。期待与您相见！编辑：李德彬初审：郑曼审核：刘青审定发布：阮彬
