[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=472494
政府管理学院高秋凤助理教授应邀开展线上直播讲座
招生办公室　2022/5/23 17:57:00
  高考将至，为帮助考生更好地调整高考心态，缓解考试焦虑。5月20日晚上7点30，招生办公室开展了第二场高考前心理讲座，并邀请了来自政府管理学院的高秋凤助理教授，为众多深大本科招生咨询群的考生及家长们开展了题为“高考提分的心理调控技术及家庭氛围建设”的讲座。据统计，本讲座共计吸引了2900余人次的精准观看量，起到了良好的效应。
讲座伊始，高老师就指出，高考是需要心理能量的。临近高考，考生该怎么做才能正常发挥，甚至做到超常发挥呢？首先，这需要考生及家长对高考有一个正确的理解。要明白面对高考，存在恐惧是正常现象，不需要对恐惧的存在而慌乱。在大众的认知里，高考会影响人生的走向，甚至带有个人尊严及颜面等社会属性，所以每个人都或多或少的有恐惧。对此，高老师还和大家分享了高考的心理产道理论，即考生在同伴竞争、老师期望、自我期望、父母期望、偶然性因素的压力下，就有如产道的挤压，有压力是非常正常的。作为父母，理解孩子是第一步。孩子被理解了，也就有了摆正心态的基础。接着，高老师又和大家分享了如何摆正心态以及学生成功应考的心理调控技术的方法。高老师表示，只有正常的考试心态，才能正常发挥，甚至超常发挥。在这里应该纠正一个观点，成绩出现30—50分的上下波动，都是正常发挥。所以，调整基线才是上策。此外，人生总会有跳板，退一步讲，就算高考没考好，也并不代表人生就不行了。所以，心态要摆正。然后，高老师又结合自己的亲身经历，和大家分享了如何应对紧张的方法。以及考试方面的技巧，如先易后难，相信直觉，猜测出题人的心思等。
高老师的讲座分享内容丰富，为帮助家长和考生调整高考心态起到了有效助力，获得了现场考生及家长的一致好评。讲座结束后，高老师还和大家进行了长时间的互动，耐心细致地解答了考生家长们的众多问题。
本次直播给考生们就如何调整高考心态这个问题起到了很大的帮助，同时也吸引了不少新增人群对深大以及政府管理学院的关注，对吸引更多优质生源报考我校起到了积极的作用。

 招生办公室
2022年5月23日
（本文更新于2022/5/23 17:57:00）