[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470967
学生返校心理调适倡议书
心理健康教育与咨询中心　2022/5/5 17:06:00
  亲爱的同学们：
五月阳光明媚,荔园学子归来，绽放青春芳华。感谢每一位师生，在特殊的日子里能尽力地自我关顾，坚守岗位或坚持学习。返校不仅意味着重新回归温暖熟悉的校园，同时也意味着变化，意味着新的适应、新的挑战或新的困惑。
心理健康教育与咨询中心特向全体同学发起倡议：
⑴接纳变化，增强心理韧性：检视自我，发现个人心理优势，减少自我否定；提高应对困难的能力和心理韧性，坦然面对生活和学业的风浪。
⑵自我关怀，保持情绪健康：接纳烦恼是生活的常态，唤醒曾经给予自己关怀和帮助的关系、经验和资源。主动进行自我情绪管理，保持身心的愉悦和健康。
⑶主动沟通，建立良性互动：尝试走出“舒适圈”结交新朋友，运用非暴力沟通，与信任的同伴师长保持良好互动，完善社会支持系统。
⑷善于寻求校内外的专业帮助：关系的建立与经营是一种能力，也是一种智慧，每个人都可能遭遇人际困扰。当你或身边人陷入人际困扰而自助无效时，可求助专业机构，拨打24小时心理咨询专线400-098-0708（转9），或致电心理中心26958879/26978022。也可寻求校外专业医疗和心理资源的帮助。
返校学习，线下复课是我们“身心重启”的时机，让我们一起做好准备，调节好状态迎接新的学习生活和更好的自己！
心理健康教育与咨询中心
2022.5.5
  （本文更新于2022/5/5 17:21:00）