[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485298
医学部就业辅导季活动（二）：考研&保研经验分享会
医学部　2022/11/25 14:59:00
  2022年11月20日19点，医学部就业辅导季之考研&保研经验分享会顺利举办。本次分享会邀请了五位往/应届考/保研成功的同学做分享，分别是2017级临床医学专业毕业生王玺、2018级生物医学工程专业毕业生李洁玉、2018级药学专业毕业生苏嘉杰、2019级生物医学工程专业直博生陈汝锶以及2018级临床医学专业推免生林翩翩。会议以“线上+线下”的形式进行，旨在分享成功升学同学的考/保研经验，帮助2023届毕业生了解考研相关事项以及解疑答惑。
“我们一‘研’为定”，我部2022级临床医学专业研究生王玺同学如是说道。作为第一位分享的同学，他讲述了他与导师“一拍即合、一‘研’为定”的经历以及备战考研时笔试、面试的准备过程。他认为，最重要的是找到你想去的地方和想做的事，强调了志趣在考研路上发挥的重要作用，同时也要认清自己、脚踏实地。
 我部2022级生物医学工程专业研究生李洁玉同学针对备考时间安排、相关资料准备进行了详细的介绍，同时为同学们分享了自己获取考研信息的渠道。她说道：“相信自己的能力，把握好自己的节奏。希望同学们在备战考研的过程中可以稳扎稳打，保持良好的心态。”
保研到解放军医学院的林翩翩同学针对自己的大学经历和保研历程做了详细介绍，强调了信息获取的重要性。“要学会未雨绸缪，不要让自己后悔”。她用自身的经验之谈，指引同学们合理安排大学时光，既要储备好专业知识，也要丰富自己的大学生活，提升自己的综合能力，让自己脱颖而出。
我部生物医学工程专业直博生陈汝锶同学分享了自己从前期的迷茫到后期的拼搏、最终取得了直博资格的大学心路历程：“无论从什么时候开始都不算晚”，希望同学们可以真正找到自己前进的动力和支撑，坚定地朝自己的目标前进，找到与自己志同道合的伙伴。
我部2022级药学专业研究生苏嘉杰同学着重分享了自己考研面试的宝贵经验：“你首先要相信自己，才能让别人相信你”。他从自身的经历出发，指引同学们注重培养自己的交流和表达能力，建立自信心，同时也要把握好自己的节奏，劳逸结合，稳扎稳打。
五位同学分享完考研经验后，现场进入了答疑环节，并为积极参与的同学送上了精美礼品。无论是线上还是线下参会的同学都认真提出了自己对考研或者保研的疑惑，五位分享嘉宾结合自身特长，分别对提问进行了详细解答。
 此次考研&保研经验分享会以线上线下同步的方式进行，不仅有优秀毕业生的干货分享，同时也设置了问答环节，互动良好，参加人数众多。通过此次分享会，不仅让同学们对升学考研有了进一步的认识，也为有考研计划的同学提供了努力方向，对未来有了更清晰的认识。学部将继续结合毕业生需求，组织举办各类座谈交流会，助力毕业生实现心中理想，成就精彩人生。
（本文更新于2022/11/25 15:02:00）