[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475298
我中心与华为公司就校园全光网、智慧教室举行高端座谈会
信息中心　2022/6/27 17:15:00
  为加速推进智慧校园的建设、促进信息技术与教育教学的深度融合，促进教育数字化转型。6月23日下午，信息中心主任王志强教授邀请了华为公司副总裁、ICT产品组合管理与解决方案部总裁马海旭和华为企业传送与接入领域总裁金志国等一行6人到深圳大学信息中心考察并交流，就校园全光网、智慧教室和云端大学等方面展开研讨。
座谈会上，王志强主任首先介绍了深圳大学的发展背景，以及深大和华为合作情况，尤其是全光网络，借助鸿蒙万物互联的特性，老师可以极其便利将手机或者电脑上的素材一碰上传到教室的智慧屏中。因此，基于鸿蒙版的云课堂授课工具、云教与学资源平台未来会受师生欢迎。
信息中心江魁副主任介绍了目前深大的GPON校园全光网建设和实践，江主任认为校园网在高校信息化建设中起着至关重要作用，但传统校园网架构存在众多弊端，而GPON全光网的出现可以很好的解决这些问题。然后江主任介绍了深圳大学全光网整体方案和深圳大学丽湖校区应用案例，并提出改进建议。
华为副总裁马海旭认为深圳是充满高科技气息的城市，而深圳大学在教研和信息化建设方面具有领先性，华为公司非常愿意把好的ICT教育解决方案与深圳大学一起分享，并愿意和深圳大学持续做ICT创新和改变。马总认为校园最核心的“血管”就是光网，只要把这个“血管”建设好，就可以在上面做出很多好的算力、网络应用，服务全校的师生。
华为企业传送与接入领域总裁金志国首先感谢深大对华为公司的大力支持，然后表示现在华为公司的全光网络的聚焦的重点是在教育上，近几年华为公司的全光网络在教育医疗的增长迅速，希望未来和深大有更深入的交流和合作。
《现代教育技术》杂志主编、清华大学信息技术中心总工程师钟晓流教授，他对华为公司提出了几点建议，首先一个是希望未来华为可以考虑底座加积木的思维来设计产品，这样可以保证产品更具有多样性满足不同需要的客户。第二个是开放更多产品的API和OPI（平台之间的互操作性开放）接口。
此次信息中心与华为企业的交流座谈会，实现学校和企业供需对接，拓宽了合作广度和深度。
信息中心
2022年6月27日
（本文更新于2022/6/27 19:24:00）