[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485323
关于申请国家自然科学基金2023年度中日韩前瞻计划项目的通知
科学技术部　2022/11/25 16:08:00
   / *　特别提醒：为了进一步规范科研项目对外合作协议签订和履行的管理工作，签订协议之前，协议草拟文本需经所在二级单位审核后提交法律顾问室、国际交流与合作部、科学技术部、学校领导审核，再签订合同；所在二级单位及项目负责人需签订《深圳大学开展涉外科研合作承诺书》提交存档。详情请查看附件“关于发布涉外合作科研项目（自然科学）合同签订管理审批流程的通知”* /
 各有关单位：
“中日韩前瞻计划”（A3 Foresight Program）是国家自然科学基金委员会（NSFC）与日本学术振兴会（JSPS）和韩国国家研究基金会（NRF）共同发起设立的合作研究项目，旨在资助中日韩三国科学家在选定领域开展合作研究，共同培养杰出科技人才和解决区域性科学问题，促进提升亚洲地区的科研水平与世界影响力。
一、项目说明
（一）资助领域和申请代码
2023年度资助领域为细胞衰老：从病理生理学到治疗（Cellular Senescence: from Pathophysiology to Treatment），申请代码1须选择C0705、C0902、C1106、C1109、H19或其下属申请代码。未按要求填写指定申请代码1的申请将不予受理。
（二）资助期限
资助期限为5年，申请书中的研究期限应填写2023年8月1日至2028年7月31日。
（三）资助规模及强度
2023年计划资助合作研究项目2项左右。中方资助强度不超过400万元/项（直接费用），包括研究经费和国际合作交流经费。JSPS和NRF分别向日方和韩方科学家提供相应的资助经费。
二、申请人条件
根据《国家自然科学基金国际（地区）合作研究项目管理办法》，申请本项目须符合以下条件：
（一）中方申请人应具有高级专业技术职务（职称），且作为项目负责人正在承担或承担过3年期及以上国家自然科学基金项目。
（二）日方及韩方合作者应符合JSPS、NRF对本国申请人的资格要求，并按照要求向JSPS、NRF提交申请。
（三）合作三方有良好的合作基础，项目申请应体现强强合作和优势互补。
（四）更多申请人条件的详细说明请见《2022年度国家自然科学基金项目指南》。
三、限项申请规定
国家自然科学基金国际（地区）合作研究项目包括组织间国际（地区）合作研究项目（以下简称组织间合作研究项目）和重点国际（地区）合作研究项目。本项目属于组织间合作研究项目，申请人申请时须遵循以下限项规定：
（一）申请人同年只能申请１项国际（地区）合作研究项目。
（二）正在承担国际（地区）合作研究项目的负责人，不得作为申请人申请本项目。
（三）作为申请人申请和作为负责人承担本项目，计入高级专业技术职务（职称）人员申请和承担项目总数限2项的范围。
（四）《2022年度国家自然科学基金项目指南》中关于申请数量的其他限制。
四、申报说明
（一）申请人注意事项
合作研究项目申请书采取在线方式撰写，对申请人具体要求如下：
1. 申请人在填报申请书前，应当认真阅读本项目指南和《2022年度国家自然科学基金项目指南》中的相关内容，不符合项目指南和相关要求的项目申请不予受理。
2.申请人须登录ISIS科学基金网络系统（https://grants.nsfc.gov.cn/egrantweb/），在线填报《国家自然科学基金国际（地区）合作研究项目申请书》（以下简称“中文申请书”）。具体步骤是：
（1）选择“项目负责人”用户组登录系统，进入后点击“在线申请”进入申请界面；点击“新增项目申请”按钮，进入申请项目所属科学部选择界面，点击“申请普通科学部项目”进入项目类别选择界面。
（2）点击“国际（地区）合作与交流项目”左侧+号或者右侧“展开”按钮，展开下拉菜单。
（3）点击“组织间合作研究（组织间合作协议项目）”右侧的“填写申请”按钮，进入选择“合作协议”界面，在下拉菜单中选择“A3前瞻计划项目（中日韩）”，然后按系统要求输入要依托的基金项目批准号，通过资格认证后即进入具体中文申请书填写界面。
3. 申请人应当认真阅读《2022年度国家自然科学基金项目指南》申请须知中预算编报要求的内容，严格按照《国家自然科学基金资助项目资金管理办法（财教〔2021〕177号）》以及《国家自然科学基金项目资金预算表编制说明》的要求，认真如实编报《国家自然科学基金项目资金预算表》。
4. 申请材料要求。申请人完成申请书撰写后，在线提交电子申请书及附件材料，无需报送纸质申请书。项目获批准后，将申请书的纸质签字盖章页装订在《资助项目计划书》最后，一并提交。签字盖章的信息应与电子申请书严格保持一致。
附件材料包括：
（1）中方申请人须与日韩合作者共同撰写英文申请书（见附件1），中英文申请书的基本内容须保持一致。
（2）合作协议（撰写说明见附件2）。合作三方须就合作内容及知识产权等三方共同关心的问题达成一致，并签署合作协议。
（二）项目申请接收
截止日期：2023年2月6日。
注：请申请人严格遵照本项目指南的各项要求填报申请，不符合上述要求的申请不予受理。如有疑问，请致电项目联系人。
五、资助结果公布
2023年7月将公布资助结果。
六、项目联系人
中方联系人：唐克双 荣念赫
电话：+86-10-6232 8404, 6232 6998
邮箱：tangks@nsfc.gov.cn, rongnh@nsfc.gov.cn
信息系统技术支持（信息中心）：+86-10-6231 7474
 　　日方联系人：WATANABE Shiori
邮箱：foresight@jsps.go.jp
 　　韩方联系人：CHO Eunhye
邮箱：grace292@nrf.re.kr
 深圳大学科学技术部联系人：李洁  詹丹芳  26532350  nsfc@szu.edu.cn
科学技术部
2022年11月25日
  通告ＩＤ： 485323
报名入口：
截止时间： 2023/1/1 8:00:00
 附件：
·英文申请书模板.doc
·合作研究协议书撰写说明.doc
·关于发布涉外合作科研项目（自然科学）合同签订管理审批流程的通知.doc
·深圳大学开展涉外科研合作承诺书.docx
（本文更新于2022/11/25 16:10:00）