[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484358
关于组织申报国家重点研发计划“交通基础设施”重点专项2023年度青年科学家项目的通知
科学技术部　2022/11/16 15:10:00
  各有关单位：
科技部近日发布了《国家重点研发计划“交通基础设施”重点专项2023年度青年科学家项目申报指南的通知》（国科发资〔2022〕318号）（https://service2.most.gov.cn/kjjh_tztg_all/20221115/5159.html），现将有关事项通知如下：
一、研究方向
1. 交通基础设施绿色技术
1.1 高原铁路隧道高浊度施工废水固液分离关键技术
2. 交通基础设施智能技术
2.1 高原铁路隧道施工激光—钻具联合破岩钻孔技
3. 交通基础设施韧性技术
3.1 长段落石膏岩层对铁路隧道工程的影响机理及工程对策
3.2 近源地震作用下铁路隧道工程损伤机理
二、资助计划
2023年指南部署坚持问题导向、分步实施、重点突出的原则，围绕交通基础设施绿色技术、智能技术、韧性技术等3个技术方向，拟部署4个青年科学家项目，拟安排国拨经费800万元，每个项目不超过200万元。
项目统一按指南二级标题（如1.1）的研究方向申报，每个项目拟支持数为1项，实施周期不超过3年。申报项目的研究内容必须涵盖指南所列的全部研究内容和考核指标。
青年科学家项目不再下设课题，项目参与单位总数不超过3家。项目设1名项目负责人，青年科学家项目负责人年龄要求，男性应为1985年1月1日以后出生，女性应为 1983年1月1日以后出生。原则上团队其他参与人员年龄要求同上。
三、申报资格要求
1. 项目牵头申报单位和参与单位应为中国大陆境内注册的科研院所、高等学校和企业等，具有独立法人资格，注册时间为2022年1月1日前，有较强的科技研发能力和条件，运行管理规范。国家机关不得牵头或参与申报。
项目牵头申报单位、参与单位以及团队成员诚信状况良好，无在惩戒执行期内的科研严重失信行为记录和相关社会领域信用“黑名单”记录。
申报单位同一个项目只能通过单个推荐单位申报，不得多头申报和重复申报。
2. 青年科学家项目负责人应具有高级职称或博士学位，男性应为38周岁以下（1985年1月1日以后出生），女性应为40周岁以下（1983年1月1日以后出生）。原则上团队其他参与人员年龄要求同上。
3. 项目负责人原则上应为该项目主体研究思路的提出者和实际主持研究的科技人员。中央和地方各级国家机关的公务人员（包括行使科技计划管理职能的其他人员）不得申报项目。
4. 项目（课题）负责人限申报1个项目（课题）；国家科技重大专项、国家重点研发计划、科技创新2030—重大项目的在研项目负责人不得牵头或参与申报项目（课题），课题负责人可参与申报项目（课题）。
项目（课题）负责人、项目骨干的申报项目（课题）和国家科技重大专项、国家重点研发计划、科技创新2030—重大项目在研项目（课题）总数不得超过2个。国家科技重大专项、国家重点研发计划、科技创新2030—重大项目的在研项目（课题）负责人和项目骨干不得因申报新项目而退出在研项目；退出项目研发团队后，在原项目执行期内原则上不得牵头或参与申报新的国家重点研发计划项目。
项目任务书执行期（包括延期后的执行期）到2023年6月31日之前的在研项目（含任务或课题）不在限项范围内。
5. 参与重点专项实施方案或本年度项目指南编制的专家，原则上不能申报该重点专项项目。
6. 受聘于内地单位的外籍科学家及港澳台地区科学家可作为项目负责人，全职受聘人员须由内地聘用单位提供全职聘用的有效材料，非全职受聘人员须由双方单位同时提供聘用的有效材料，并作为项目预申报材料一并提交。
7.申报项目受理后，原则上不能更改申报单位和负责人。
8.项目具体申报要求详见申报指南，有特殊规定的，从其规定。
各申报人在正式提交项目申报书前可通过学校科学技术部利用国家科技管理信息系统公共服务平台查询相关科研人员承担国家科技重大专项、国家重点研发计划重点专项、科技创新2030—重大项目在研项目（含任务或课题）情况，避免重复申报。
四、具体申报方式
1.网上申报: 请各申报人按要求通过国科管系统进行网上填报。专业机构将以网上填报的申报书作为后续形式审查、项目评审的依据。申报材料中所需的附件材料，全部以电子扫描件上传。确因疫情影响暂时无法提供的，请上传依托单位出具的说明材料扫描件，专业机构可根据情况通知补交。
系统账号可联系学校科学技术部开通，申报系统将于2022年11月30日8:00开通，有申报意向的老师请于2022年12月15日前编辑“专项名称 +学院+负责人”为邮件名将项目申报信息（项目名称、经费、合作单位）发送至邮箱zhili@szu.edu.cn。系统填报截止时间2022年12月31日16:00, 请各项目负责人于申报截止日前3日提交项目预申报书至学校管理员，以便预留形式审查及预申报书修改时间。
2.申报指南获取方式:请申报人登陆国家科技管理信息系统公共服务平台,在"公开公示-申报指南(2022)"菜单栏中查看申报指南,或联系校科学技术部咨询。
五、常见问题
1.项目名称：申报人填写的项目名称应与拟申请的指南项目（或支持方向）名称密切相关，并根据具体研究内容撰写项目名称。
2.推荐单位：深圳市科技创新委员会
3.单位数量和课题数量：须根据各专项指南要求设定单位数量和课题数量，均不能超过专项指南要求的数量。
4.经费预算：可根据专项申报指南拟安排经费和立项数进行估算，同时建议咨询专项管理机构后据实填报。
5.项目周期节点：项目起始时间建议为申报截止时间后3-5个月，项目结束时间可按照专项指南要求的执行周期推算后填报。
6.人员信息：预申报阶段仅填报项目和课题负责人相关信息，无需填报其他人员信息。请根据专项参与人员限项要求，认真查阅确认有！标识的人员信息，该人员已承担或参与了在研项目。
7.附件材料：
（1）共性附件：申报单位与所有参与单位的联合申报协议（协议中应有所有单位盖章，项目及所有课题负责人签字，及签署时间）。我校为牵头单位项目建议一对一签署，协议内容请项目组协商拟定。
（2）其他附件：
a.如项目要求配套自筹经费，须提供自筹配套经费承诺书（模板参考附件4）。自筹经费一般由参与单位企业配套，我校原则上不提供配套；若指南无自筹经费要求的专项，无需提供配套经费承诺函。
b.受聘于内地单位的外籍科学家及港、澳、台地区科学家可作为重点专项的项目（课题）负责人，全职受聘人员须由内地聘用单位提供全职聘用的有效材料，非全职受聘人员须由双方单位同时提供聘用的有效材料，并作为项目申报材料一并提交。
c.项目（课题）负责人高级职称或博士学位证明材料。
d.所有参与单位法人证书或营业执照复印件（盖单位公章）。
e.专项申报指南及形式审查要求提供的其他附件。
8.承诺函：须使用系统提供的模板，项目牵头申报单位、课题申报单位、项目负责人及课题负责人须签署诚信承诺书，并明确签署时间。
9.文件格式：系统所有上传文件类型只能是Word文件（*.docx），附件和承诺函可扫描成图片格式，插入到Word文件后上传系统。
六、联系方式
校科学技术部联系人：职利
联系电话：26536623
联系邮箱：zhili@szu.edu.cn
业务咨询电话：010-68104430
技术咨询电话及邮箱：010-58882999（中继线），program@istic.ac.cn
更多科研咨询请关注公众号：
         校科学技术部
                                     2022年11月16日
  通告ＩＤ： 484358
（本文更新于2022/11/16 15:17:00）