[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477361
学科建设情况简报2022（2）：2022软科世界一流学科排名发布，深圳大学12个学科进入世界百强
发展规划部　2022/7/20 8:23:00
  软科7月19日正式发布2022软科世界一流学科排名。深圳大学30个学科上榜，较去年增加6个，位列内地高校19名，地球科学、生物学、公共卫生、经济学、统计学、工商管理为新上榜学科。纳米科学与技术、仪器科学、交通运输工程、材料科学与工程、通信工程、生物医学工程、计算机科学与工程、能源科学与工程、化学工程、电力电子工程、土木工程、化学12个学科进入世界前100，并列内地高校22名，较去年新增3个，新增学科为化学、生物医学工程、土木工程。深圳大学百强学科数、上榜学科数领跑地方高校、“双非”高校。
软科世界一流学科排名体系主要由五个指标组成，即重要期刊论文数、论文标准化影响力、国际合作论文比例、顶尖期刊论文数、教师获权威奖项数。
详情请查阅：https://www.shanghairanking.cn/rankings/gras/2022  
发展规划部
2022年7月20日
（本文更新于2022/7/20 8:23:00）