[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487110
仁心大爱 “医路”情深——深圳大学总医院、深圳大学附属华南医院赴浰源镇开展医疗帮扶活动
发展规划部　2022/12/23 11:21:00
        12月20日—21日，在深圳大学的安排和浰源镇乡村振兴工作队对接下，深圳大学总医院、深圳大学附属华南医院在百忙时期派出13位医疗专家赴浰源镇开展医疗帮扶活动。
      深大总医院副院长代平、深大附属华南医院党委书记肖向东分别带队赴赤龙村、曲潭村慰问结对生病群众，为重疾困难户开展上门诊疗，送上慰问金和药品并制定持续治疗方案。
      在浰源镇卫生院，两所医院为浰源镇捐赠了一批急需的药品和医疗物资，来自呼吸与危重症医学科、疼痛科、中医科、心血管内科、神经内科、消化内科等科室的专家为浰源镇人民群众开展义诊活动，针对农村留守老人、妇女儿童近期流行病、慢性病和疑难杂症等开展诊治，为每一位上门群众解读报告、分析病因病情、提出治疗方案，让农村老百姓在家门口也能得到大城市三甲医院专家的优质服务，受到了镇村人民群众的广泛好评。
       近一个月来，针对疫情流行的情况，深圳大学以高度的政治责任感，切实做好对口帮扶地区的医疗帮扶工作，通过后方组织和前方工作队员的努力，共筹集各类药品和医疗物资总价值13万余元，努力保障浰源镇人民群众的健康安全，充分体现了对帮扶地区的爱心关怀和深情厚谊。在接下来的工作中，深圳大学将继续按照对口帮扶河源市和平县浰源镇乡村振兴工作实施方案，发挥医疗专业资源优势，结对帮扶浰源镇卫生院，把服务基层医疗和高校育人工作相结合，提高其医疗水平和服务全镇人民群众的卫生健康能力。

发展规划部
2022年12月23日
深圳大学向浰源镇捐赠防疫物资
深圳大学总医院向浰源镇捐赠防疫物资
深圳大学附属华南医院向浰源镇捐赠防疫物资
专家义诊现场
（本文更新于2022/12/23 11:21:00）