[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481687
聚徒教学招募：谣言干预研究—基于说服与态度改变的视角
心理学院　2022/10/16 13:49:00
  一、项目简介：
本项目旨在围绕“谣言干预专题”，从说服与态度改变的角度出发，由彭晓哲导师带领学生形成学术研究团体，在老师的引导下，学生查找与阅读相关专题文献，积累谣言传播机制及干预的相关知识并建立系统的理论知识框架。同时，学生可根据自身的兴趣，结合彭老师带领的情绪与传播神经科学实验室中已有的科研项目主题提出自己的设想或建议，亲身融入到科研项目组的工作中，夯实实验设计、数据统计分析、论文撰写等科研硬实力，提升学生的科研素养，为学生未来从事科研类工作或攻读研究生做准备。
此外，本聚徒项目鼓励各位同学将科研中所获得的学术成果投入到实际应用中，比如参与挑战杯学术竞赛、创新创业竞赛等，鼓励各位学徒在“后疫情时代”与“后真相时代”相互交叠的当下，为社会提供干预谣言传播、遏制虚假信息扩散的有效方案。
 二、 聚徒导师
彭晓哲，心理学院应用心理系助理教授、硕士生导师，研究领域为社会认知神经科学、社会媒体信息传播。
导师个人主页：https://psy.szu.edu.cn/info/1098/1161.htm
 三、招募面向对象
1.全校大一至大四的本科生，心理学专业或者心理学双专业优先，拟共招募10-15人。
2. 对“谣言传播机制及其干预措施”有丰富的兴趣。
3.学有余力、对学术研究感兴趣，有志于学术深造和从事科研工作的同学。
4. 具备一定的文字撰写、统计分析能力。
 四、教学目标
1. 首要目标在于培养学生的科研素养。包括围绕相关研究主题，查找文献，泛读及精读文献，提出课题计划，实验设计及开展。
2. 提高学生的实践应用能力。包括数据预处理及统计分析、文章撰写、汇报展示等等可以广泛迁移的工作能力。
3. 培养学生的科研兴趣，提供与其他科研者及资深导师深入交流的机会，融入到科研团体中，积累科研工作经验，培养科研团队精神。
 五、报名及入选方式
方式1填写网页下方附件中的报名表，发至邮箱937513100@qq.com，邮件主题标明“聚徒报名-姓名-专业”。
方式2 扫描以下二维码填写报名问卷。


报名截止时间为2022年10月31日，录取形式实行师生双向选择制，报名结果将以电邮/短信消息通知。
 五、项目实施方案
1.教学活动时间：2022年10月-2023年6月
2.教学活动次数不少于16次，每次2个课时，共不少于32课时。教学活动将采用师生互动、小组研讨的教学方式，上课时间及具体授课内容将结合课程需要和学生情况统筹安排。
   附件：
·聚徒项目报名表—谣言干预研究.docx
（本文更新于2022/10/16 13:49:00）