[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486559
深圳大学2022年下半年全国大学英语四、六级考试顺利结束
教务部　2022/12/12 16:59:00
  2022年下半年全国大学英语四、六级考试于12月10日（星期六）举行。大学英语四、六级考试是教育部教育考试院举办的一项大规模全国性统一考试。我校此次四、六级考试设有粤海校区和丽湖校区两个考点，共安排444个考场，考生共计13283人。其中，上午四级考试考生人数为2098人（粤海校区致理楼53个考场，考生人数为1572人；丽湖校区四方楼18个考场，考生人数为526人）；下午六级考试考生人数为11185人（粤海校区汇文楼124个考场，考生人数为3720人；粤海校区致理楼146个考场，考生人数为4378人；丽湖校区四方楼103个考场，考生人数为3087人）。参加考试工作的监考教师和考务工作人员一千二百余人。
为切实做到考试和防疫两手抓、两不误，确保考试安全顺利进行，分管副校长张晓红对考试工作进行总体部署，要求在确保考生身体健康和疫情防控安全前提下，全力以赴做好各项组织工作。在党政办公室的组织下，学校于12月5日召开考试工作协调会，根据省教育考试院的最新文件精神，结合我校的实际情况，全面部署考试组织、实施及疫情防控工作，进一步加强对关键岗位、关键环节、关键时段的监督管理，确保人员、制度、措施、要求落实到位，并制定严密的工作方案及突发事件应急预案。
考试当天，我校四、六级考试主考、副校长李永华，副主考、教务部主任袁磊到考场指导工作，并着重检查了考试安全保密、考务操作流程、中控放音、监控系统及疫情防控方案的落实等关键环节的实施情况，确保考试工作万无一失。
在教务部精心组织，精细服务下；在党政办公室、校疫情防控指挥部、安全保卫部、校医院、信息中心、后勤保障部、丽湖校区管理办公室、学生部、研究生院、中航物业等相关部门各司其职，各负其责，密切配合下；在全体监考教师和考务工作人员认真履行职责下，本次四、六级考试工作有条不紊、平稳有序、顺利完成！在此感谢各职能部门、各学院及全体师生的大力支持及辛苦付出！
 教务部         
2022年12月12日   
（本文更新于2022/12/12 17:09:00）