[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482120
（美国）德州大学奥斯汀分校在线寒假课程
国际交流与合作部　2022/10/25 9:44:00
 
                                                     德州大学奥斯汀分校在线寒假课程

大学简介
德克萨斯大学奥斯汀分校（The University of Texas at Austin，简称UT）成立于1883年，位于德克萨斯州奥斯汀市，美国最负盛名的“公立常青藤（Public Ivy）院校之一。在最新U.S.NEWS & World Report 2023年美国大学综合排名中名列38位，全美公立大学第10位，QS 2023年世界大学排名第67位，2022年软科世界大学排名位列全球第33位。UT共有13位诺贝尔奖、2位图灵奖、18位普利策新闻奖得主、35位美国国家科学院院士、52位美国艺术与科学院院士，以及57位美国国家工程院院士。UT是一所公立研究型大学，也是德州大学系统中的旗舰王牌。
UT Austin不但拥有美国和世界大学排名的优势，更突出的是在美国大学专业排名上，UT共有18个学院，提供156个本科学位课程和237个研究生专业学位课程。其中15个本科专业排名全美前10，49个研究生专业领域排名全美前10，其中会计、石油工程、地质学、拉丁美洲历史、人口社会学全美第1，具体专业排名可参阅网址：https://news.utexas.edu/2018/03/20/ut-austin-has-49-top-10-grad-programs-in-u-s-news-ranking/
 
国际学术课程 (International Academy) 简介
国际学术课程 (International Academy)是德州大学奥斯汀分校每年为来自全世界大学生/研究生定制的寒暑期学术课程。课程的学术和科研含量是完全是按照大学各专业要求而设定的。
2023年，The International Academy Program寒假课程将有以下4大专业方向选择，这些所开设的专业课程，都是UT Austin在美国大学专业排名前10的热门专业：
●  Accounting 会计 --（本、硕、博连续14年来全美第一）
●  Engineering 工程 --（工程学院大多数专业全美前10）
●  Language & Culture 语言与文化--（全美第4）
●  Software Engineering 软件工程 --（全美第7）
  课程专业方向
课程安排
会计
Accounting
❖会计周期、日记账分录及结账过程、分类资产负债表及相关披露、内部控制、
资产挪用
❖商务英语口语、商务英语写作
工程
Engineering
❖结构分析与静力平衡问题、应用动力学原理、通过分析简单电路确定其特
性、测试物理概念的简单实验
❖科技英语口语、科技英语写作
语言与文化
Language & Culture
❖分析文学文本，时事新闻，美国历史和政治文献、练习与文本相关的文化
解释，意义和观点、在对话中使用惯用的和比喻语言、对话模式，面部表情
和肢体语言、美国风俗习惯与本土文化模式的跨文化比较
❖ 英文听说、阅读讨论
软件工程
Software Engineering
❖编程、基本语法和数据结构、Java 方法，引用和变量、Linux 基础、面向对象的程序设计、基本图形、单元测试及调试
❖科技英语口语、科技英语写作
 课程特色与优势
【顶尖专业】提供全美顶尖专业课程：会计、工程、软件工程、语言与文化　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
【在线授课】在线互动课程，时间地点灵活
【质量保证】课程质量与线下教室一致，由知名教授在线授课，获得动手、实践经验和体验美国式名校教育
【世界名校】2023年世界排名：QS 67; U.S.NEWS & World Report 2023综合38, 公立大学第10位
【共享设施】学生获得的Student ID可以免费获得线上图书馆的使用权限
【文化体验】 与Austin当地学生视频沟通，了解美国当地文化，提高听说读写等综合能力
【项目权威】合格完成项目的学生，获得UT颁发的正式结业证书和成绩单
 课程时间和安排示例　 2023年1月9日—1月20日 （2周）
每周一至周五的实时线上课程，每天6小时连续上2个星期，共计60课时
  24小时制
星期一
星期二
星期三
星期四
星期五
20:00–23:00
Class 1
Class 1
Class 1
Class 1
Class 1
9:00 –12:00
Class 2
Class 2
Class 2
Class 2
Class 2
 申请条件
1、本科在读或研究生在读学生；
2、有一定英语基础，听懂全英授课及完成作业（若有英语四、六级考试或其他级别类考试最好）；
3、需有带摄像头和麦克风的电脑及稳定的网络连接.
 申请流程
1、填附件中的申请表和护照首页扫描件（或身份证首页及翻译）发送至邮箱: michelle.zhou@austin.utexas.edu
2、收到上述资料后，会在1-2个工作日内通过邮件回复确认；
3、UT发出录取信后的10个工作内，学生须将学费汇款至大学指定的账户，确认正式报名成功；
4、根据邮件要求进行账户注册和查看课程安排;
 申请截止日期：2022年12月19日
 课程费用：$1300美金（共60个小时）
  课程咨询：课程咨询老师：Michelle Zhou  WeChat：13632266497　 Email: michelle.zhou@austin.utexas.edu
 附件：
·utaustin寒假课程2023-中英文.pdf
·viaapplicationform-winter2023.pdf
（本文更新于2022/10/25 9:48:00）