[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474532
招生办公室赴宁夏开展招生宣传活动
招生办公室　2022/6/20 16:42:00
  6月17日至19日，招生办公室主任李智军、招生办公室林鸿泽一行赴宁夏回族自治区开展招生宣传活动，在银川市举办线下专场招生宣讲会。由于疫情防控原因，拟定拜访的银川市第一中学、银川市第二中学、银川唐徕回民中学和银川市第九中学等无法进校交流，只能将折页、海报等招生宣传资料交予各中学，请中学协助张贴和发放。
19日上午，深圳大学2022年本科招生宣讲会宁夏专场在银川国际交流中心酒店一楼多功能厅1举行，吸引了约150位考生或家长参加。宣讲会上，现场首先播放了学校和学院招生宣传片，生动的画面和深大学子的现身说法让在场家长们对深圳和深大有了直观的认识。随后，李智军从深大速度与深大质量、学科专业、培养特色、就业前景、荔园生活和招生政策与报考指导等6个方面作了全方位的介绍，2.5小时的宣讲会充分展现了深大的办学实力、活力与魅力，并针对考生家长最为关心的深大在宁夏招生政策进行了细致讲解。最后的提问咨询环节，针对家长们提出的各类问题，李智军一一进行答疑解惑。
此次宁夏之行，让宁夏主要重点中学、考生及家长得以更直接深入地了解深圳大学的办学特色和招生概况，这对提升深大在宁夏的影响力、吸引优质生源报考起到了积极作用。 
招生办公室
2022年6月20日
（本文更新于2022/6/21 9:19:00）