[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=468773
“疫”势而上---校属企业深圳大学建筑设计研究院有限公司“第三十高级中学方案设计”中标
资产经营公司　2022/4/6 15:24:00
  在当前疫情防控的严峻时期，校属企业深圳大学建筑设计研究院有限公司逆势而上，在常态化疫情防控的同时，坚持抓牢生产经营，努力开拓市场、拓展业务，推进项目建设，持续打造精品工程，树立良好的企业品牌。
由深圳市南山区建筑工务署于2022年3月29日组织的“第三十高级中学方案设计”的定标中，深圳大学建筑设计研究院有限公司副总建筑师、Z&Z STUDIO工作室钟中教授担任项目主持和设计主创，建筑与城市规划学院钟波涛书记参与主持，李红飞、张金贵设计创作，张萍萍、黄伊静、韦其镜参加设计，刘畅、张正国、谢蓉、韩国园、陈爱莲、唐进、刘目等共同配合的方案，经过激烈竞标，被专家推选为入围优选方案，经过甲方评审后最终被确定为中标方案！
“第三十高级中学方案设计”为南山区建筑工务署统一组织设计方案竞标的八所学校之一，用地面积20727㎡，总建筑面积39780㎡，容积率1.44，绿化率35.6%，建筑高度49.5m。计划新增高中24班，新增1200学位，方案设计费222.6576万元。
该项目设计创新，没有照搬传统套路，采用“普教全部看山、专教朝南采光”的十字架构与退台手法，充分尊重场地环境，以层层退台面对东侧山景，以岭南庭院适应湿热气候，营造尺度宜人、绿意盎然、孩子们喜欢的“山丘”和“小院”。
希望深圳大学建筑设计研究院有限公司继续保持良好的态势，再接再厉，喜讯接踵而来！
 　　 　 　　 　 　　 　 　　 （本文更新于2022/4/6 15:24:00）