[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483350
关于征集2022年广东高校科技成果转化对接大会优质科技成果和面向消费者科技产品的通知
技术转化中心　2022/11/8 9:53:00
  各单位：
为深入贯彻党的二十大精神，落实《广东省教育厅关于充分发挥广东高校科技成果转化中心的平台作用加快推进高校科技成果转化工作的通知》要求，省教育厅将联合佛山市政府举办2022年（第六届）广东高校科技成果转化对接大会系列活动，由广东高校科技成果转化中心负责组织执行，其中对接大会拟于12月初在佛山举行，同期将举办主要针对装备制造、新材料、新一代信息技术、生物医药、节能环保、数字经济等重点领域的高校优质科技成果项目主题展和面向消费者科技产品集市。
现面向全校科研人员征集优质科研成果和面向消费者科技产品，征集成果和产品将由广东高校科技成果转化中心选入广东高校科技成果库，通过广东高校科技成果转化线上服务平台(http://www.gurfcc.com)进行展示对接。同时，广东高校科技成果转化中心将遴选部分优质成果，分行业分领域进行主题展出，组织对口企业现场对接；遴选部分成熟产品，邀请媒体主播进行选品及现场直播销售。
请有相关需求及参展意向的科研人员填写《高校优质科技成果征集表》（附件1)和《高校面向消费者科技产品征集表》（附件2），并于11月18日（周五）前将发至技术转化中心邮箱ykwang@szu.edu.cn。
 技术转化中心联系人：王亚可，汇元楼247室；电话：88650901，手机：15915478857/688857；
   附件：1.高校优质科技成果征集表
2.高校面向消费者科技产品征集表
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 技术转化中心
2021年11月8日
 附件：
·附件1：高校优质科技成果征集表.docx
·附件2：高校面向消费者科技产品征集表.docx
（本文更新于2022/11/18 8:35:00）