[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479432
微纳光电子学研究院2021-2022年度研究生国家奖学金、社会奖学金、优秀学生干部奖学金评选细则
微纳光电子学研究院　2022/9/15 17:10:00
  根据财政部、教育部《学生资助资金管理办法》、《深圳市教育局关于做好2022年普通高校国家奖助学金评审工作的通知》、《深圳大学研究生国家奖学金评审办法》、《深圳大学优秀研究生、优秀研究生干部评选办法》和我校相关社会奖学金设置协议等文件要求，为促进我校研究生培养机制改革，提高研究生培养质量，更好地发挥奖学金的激励和导向作用，确保我院2022年研究生奖学金评审工作公开、公平、有序进行，现将微研究生国家奖学金、社会奖学金和优秀研究生干部的评选工作有关事宜通知如下：
一、研究生国家奖学金
（一）评选对象
深圳大学微纳光电子学研究院攻读硕士、博士学位的具有中华人民共和国国籍的全日制研究生（延期毕业的研究生除外）。
硕博连读研究生在注册为博士研究生之前，或通过攻读博士学位资格考试前，按照硕士研究生身份申请国家奖学金；注册为博士研究生后，或已经通过攻读博士学位资格考试后，按照博士研究生身份申请国家奖学金。
（二）奖励标准
博士研究生国家奖学金奖励标准为每生每年3万元；硕士研究生国家奖学金奖励标准为每生每年2万元。
（三）名额分配
博士研究生：物理与光电工程学院2人，微纳光电子学研究院1人
硕士研究生：4人
（四）参评条件
1、热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；
2、遵守宪法和法律，遵守高等学校规章制度；
3、诚实守信，道德品质优良；
4、学习成绩优异，必修课（学位课）平均成绩为80分以上，以研究生院系统学位课（必修课）成绩为准，科研能力显著，发展潜力突出；
5、对任何学术不端和违反校规校纪律的行为取消评奖资格；
6、学术型研究生申请人须以第一作者或第二作者（导师为第一作者）在本专业期刊上公开发表学术论文至少1篇，已接收未公开发表的不计入。专业型研究生申请人需参加实践类课题，并取得一定成果，须以第一发明人或第二发明人（导师为第一发明人）取得授权发明专利至少1项，或者以第一作者或第二作者（导师为第一作者）在本专业期刊上公开发表学术论文至少1篇。博士生要求已在SCI收录刊物上以第一作者（如本人为第二作者，第一作者需为其导师）发表论文。
二、研究生社会奖学金
腾讯创始人创新奖学金
（一）奖励标准
博士研究生一次性奖励40000元；
硕士研究生一次性奖励25000元。
（二）评选对象
在校全日制研究生（延期毕业的硕士研究生除外）。
（三）奖励名额
博士研究生：光学工程学科1人
硕士研究生：微纳光电子学研究院1人
（四）评选条件
1、遵纪守法、爱国爱校、品行端正；
2、所有课程合格；
3、对任何学术不端和违反校规校纪律的行为取消评奖资格 
4、具有强烈的学习创新意识，研究能力显著、学术成果突出，并至少具备以下条件之一：
（1）在重大学科竞赛中获奖，同等条件下，按竞赛规格，获奖等级排序；
（2）在国内外权威学术刊物上发表具有较高学术价值的学术论文，同等条件下，按论文数量、影响因子大小、刊物等级从高到低排序；
（3）科研课题或创新项目取得突出成绩，能提供相关证明材料；
（4）其他学术科研创新成果，能提供相关证明材料。
三、优秀研究生干部
（一）参评对象
优秀研究生干部的参评对象为经我校正式录取并注册报到的全日制在校学习的研究生（延期毕业的硕士研究生除外）。
直博生和招生简章中注明不授予中间学位的本硕博、硕博连读学生，根据其学籍注册阶段确定身份参与优秀研究生干部的评定。在硕士研究生学籍注册阶段按照硕士研究生身份参与评定，在博士研究生学籍注册阶段按照博士研究生身份参与评定。
 （二）奖励标准
优秀研究生干部奖励标准为每生每年4000元，并颁发证书。
 （三）奖励名额
博士研究生：物理与光电工程学院2人，微纳光电子学研究院1人
硕士研究生：5名
申请人数超出研究生管理部门下达名额的，同等条件下优先推荐成果突出的参评者，符合评奖条件的申请人数达不到研究生管理部门下达名额的，奖项名额自动空缺。
 （四）参评条件
优秀研究生干部主要奖励优秀校、院级研究生干部或学校社团组织负责人以及在社会工作中表现突出的个人。参选人须同时满足下列条件：
1、担任院级研究生干部，同时服务满一年；
2、任职期间有突出工作表现，能提供典型材料及例证；
3、学习态度端正，所修课程全部通过。

四、评选程序
（一）9月9日—9月15日：成立微纳光电子学研究院研究生奖学金评审委员会（以下简称院评审委员会），公布评审委员会名单（附件1）及评选细则。
（二）9月15日—9月21日：所有符合参评条件并有意愿申请研究生奖学金的学生登录深圳大学网上办事服务大厅http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html，在线填写相关奖学金的申请审批表，其中国家奖学金还需上传《研究生国家奖学金申请人学术论文、科研成果、获奖情况汇总表》（见附件3）至系统，打印申请材料（双面打印），学生本人签名，附相关成果复印件，经导师（推荐人）签字，并于9月21日下午17：00前将材料装订后送至沧海校区致腾楼918室郑老师处。（奖学金申请系统开放时间为：9月14日8:00—9月21日23:00）
个人申请材料包括：
1. 附件2《研究生国家奖学金申请审批表（此表需在线填写打印方有效）》、附件3《研究生国家奖学金申请人学术论文、科研成果、获奖情况汇总表》；
2. 附件4《深圳大学腾讯创始人创新奖学金申请表（研究生）》（此表需在线填写打印方有效）；
3. 附件5《深圳大学优秀研究生干部申请、审批表》（此表需在线填写打印方有效）；
4. 导师（推荐人）签字的科研成果材料（承担科研项目及获奖证书（背面需如实标注成员的贡献量）复印件、发表论文的期刊封面、含本人论文题目的目录页、含作者姓名的论文首页、专利证书复印件、具有在SCI期刊上发表学术论文的证明材料等，深圳大学图书馆数据库的检索截图，最新的JCR分区以及影响因子证明等）、课程成绩单。
（四）9月22日—9月30日：院评审委员会对申请研究生奖学金的学生进行初步评审。确定推荐名单后，在全校范围内进行公示
（五）10月8日－10月14日：校评审领导小组审定各院级推荐名单，并将校级推荐名单在全校范围内进行公示。
（六）对评审结果有异议的学生，可在公示阶段向院评审委员会提出申诉，如学生对院评审委员会作出的答复仍存在异议，可在学校公示阶段向校评审领导小组提请裁决。
（七）10月21日前，校评审领导小组将公示无异议的评审结果报上级主管部门。
（八）经上级主管部门核准后，学校将当年研究生奖学金一次性发放给获奖学生，并颁发荣誉证书。
 五、关于科研成果的备注说明：
 （一）科研成果以正式取得为准，其中论文应已正式刊出并能提供检索证明，有关论文证明材料无需图书馆开具检索证明，可自行在相关数据库中检索截图上传。检索指引见附件6，图书馆咨询电话26537700转808,专利应已取得专利证书。
（二） “学术论文”，申请人应为独立作者、第一作者或通讯作者，通讯作者应在论文中明确标识。若为第二作者，第一作者必须是其研究生学籍系统导师。以共同第一作者或共同通讯作者发表的论文，按照论文贡献量计算。
（三） 在本专业期刊上发表学术论文。刊物等级高低顺序依次如下：中科院1区、中科院2区、中科院3区、中科院4区内的期刊；EI收录的正规学术刊物；中文核心期刊；被SCI、EI收录的会议文集；未被SCI、EI收录的正规期刊；一般公开发行的增刊或会议文集。
（四） 全国中文核心期刊目录参考北京大学图书馆最新版《中文核心期刊目录》，被SCI、EI收录的论文须提供我校图书馆的检索证明。SCI检索论文的分区及影响因子以JCR最新一期为准。中科院分区以中国科学院文件数据情报中心学科小类分区为准。
（五）论文所涉及收录信息、中科院分区信息（基础版与升级版均可）、期刊影响因子等数据，以最新一年数据为准。（以相关数据库中检索截图为准）
（六）科研成果是指申请人入学以来至2022年8月31日期间所取得的成果（若科研成果在以前学院及学校的所有评奖中已使用过，则不能再用于参评本次评审。否则，一经发现，取消评奖资格。）根据学校规定，评审会评审时综合考虑参评学生的科研能力、科研成果、学业成绩、其他突出贡献等因素，优先推荐科研表现突出的参评学生。
（七）对于研究生院所列出的高水平研究生学科竞赛，获奖同学自行商议竞赛贡献量，在证书复印件上写明，并由该证书的所有获奖者以及指导教师签字确认。
 六、其他注意事项：
（一）我院研究生国家奖学金的评审工作，坚持公开、公平、公正、择优的原则，严格执行国家有关教育法规，杜绝弄虚作假，一经发现，立即取消申请资格。
（二） 本办法未尽事宜，参照《关于开展2021-2022学年度研究生奖学金评选工作的通知》，并由我院评审委员会负责解释。
（三） 国家奖学金博士生名额按一级学科点分配，光学工程共3名，物理与光电工程学院2人，微纳光电子学研究院1人，硕士研究生名额按学院分配。腾讯创始人创新奖学金博士生名额按一级学科点分配，光学工程共1名，硕士研究生名额按学院分配。 优秀研究生干部奖学金博士生名额按一级学科点分配，光学工程共3名，物理与光电工程学院2人，微纳光电子学研究院1人，硕士研究生名额按学院分配（详见附件7）
（四） 评审工作联系方式：
郑老师 办公电话：26601947
办公地址：沧海校区致腾楼918办公室
 附件：
·附件1：微纳光电子学研究院评审委员会名单.docx
·附件2：《研究生国家奖学金申请审批表》（在系统填写并打印）.doc
·附件3：《研究生国家奖学金申请人学术论文、科研成果、获奖情况汇总表》（填写后作为附件上传至系统）.docx
·附件4：深圳大学腾讯创始人创新奖学金申请表（研究生）.docx
·附件5：深圳大学优秀研究生干部申请、审批表（在系统填写并打印）.doc
·附件6：检索指引2022.06.zip
·附件7：深圳大学2021-2022学年研究生奖学金名额分配表.xls
（本文更新于2022/9/15 20:53:00）