[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482116
计算机与软件学院“科技自立自强 强国复兴有我”主题升旗仪式顺利举行
计算机与软件学院　2022/10/25 9:24:00
  10月24日，计算机与软件学院在粤海校区汇元楼东广场举行主题党（团）日教育活动升旗仪式，主题是“科技自立自强 强国复兴有我”。学院党委副书记廖江海、学院团委书记黄晓聪、2022级全体本科生共300余人参加活动。
上午7:15分，升旗仪式正式开始。仪仗队气质昂扬地护送国旗到升旗台，在军乐队奏唱的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，全体师生庄严肃立，面向国旗行注目礼，高唱国歌。随后升校旗，奏《歌唱祖国》。
学生代表邹琳心以“做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年”为主题做演讲。党的二十大报告鼓舞人心、催人奋进，作为当代青年，我们应扛起青年的担当，将个人理想追求融入党和国家的事业中，有责任有担当，青春才会闪光。
今天是世界发展信息日，也是程序员节。廖江海结合党的二十大报告中“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”、青年寄语等内容，让同学们认识到科技、人才、创新的战略意义，同时指出当前所面临的机遇和挑战，当代中国青年生逢其时，勉励计算机学子要怀抱梦想又脚踏实地，在实现自我价值和承担社会责任中努力奋斗。
伴随着同学们的热烈掌声，本次计算机与软件学院“科技自立自强 强国复兴有我”主题升旗仪式圆满结束。
（本文更新于2022/10/25 9:29:00）