[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470218
中国经济特区研究中心2021-2022学年第二学期勤工助学岗位招聘通知
中国经济特区研究中心　2022/4/24 10:19:00
  深圳大学中国经济特区研究中心是教育部人文社科重点研究基地，因工作需要，现面向全日制在校本科生招聘勤工助学学生助理3名，具体事宜如下：
一、工作时间地点：
每周至少有两天的工作时间（时间可按学生课表拆分），工作地点在粤海校区汇文楼。
二、 应聘条件：
1．学习成绩良好，待人热情诚恳，有较强沟通协调能力；
2. 熟悉网站维护，熟悉office软件，有新媒体编辑经验者优先；
3．工作认真负责，有岗位服务意识，有较强读写能力，会摄影摄像或图文设计者优先；
4. 所有在校本科生均可报名，但有特困证明者在同等条件下可优先录用。
三、报名方式：
请有意向应聘的同学发送邮件到986064624@qq.com，邮件名称“勤工助学申请”，内容包括：姓名、学院、手机号码、符合的应聘条件和可值班时间；或直接登陆深圳大学网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html）勤工助学模块申请中国经济特区研究中心岗位。
四、招聘方式：
我中心将结合招聘需求和学生申请情况进行筛选，电话通知面试，择优录取，额满为止。
联系电话：26536170，郑老师
    　　 　　　　　　　　　　　　　　　　 　　深圳大学中国经济特区研究中心
2022年6月1日 
（本文更新于2022/6/1 9:35:00）