[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473036
讲座回顾 | 提升职业幸福感：教师的压力及应对
心理健康教育与咨询中心　2022/6/1 8:47:00
  疫情背景下，教师面临着家庭与工作带来的多重压力，为了给教师提供更多应对压力的思路、提高职业幸福感，深圳大学心理健康教育与咨询中心于2022年5月20日14:30在粤海校区致理楼L3-406举行了主题为“提升职业幸福感：教师的压力与应对”的讲座，讲座在丽湖校区四方楼西110进行同步直播。本次讲座由心理中心临床专家组组长郭田友老师主讲，心理中心蔡洁钒老师主持。
讲座开始，郭老师讲到，幸福感是一种随欲望变化的主观感受，创造幸福的过程本身也是一种幸福。社会环境、职场环境和个人层面的各种因素都可能引起个体压力，即压力源。当个体认为自身能够应对，则是积极压力，个体表现出良好的精神状态、高工作效率和情绪稳定等正面的反应，是一种相对健康的状态；当个体认为自身资源不能很好应对，则是消极压力，个体表现为头痛、高血压、心脏病等生理不适，产生焦虑、低落的情绪，降低工作效率等负面反应。
郭老师强调压力通过中介机制影响个体，主要包括认知系统、社会支持和生物调节三个方面。在认知系统中，个人抱负水平、人格特征、既往经历等因素会影响个体对压力的认知评估，对行为、认知和环境的控制感影响个体对自己应对压力的能力评估。
社会支持系统包括主观社会支持（即个体感知到的社会支持）和客观社会支持（个体实际拥有的社会支持），二者相辅相成，社会支持系统更好的个体压力应对能力也更强。
生物调节系统中神经内分泌、免疫系统也对个体应对压力的能力有影响，在遭受同样精神刺激的情况下，生物系统协调、身体健康的个体更容易平稳度过。
随后，郭老师提议教师们积极探索自己的工作绩效曲线，找到自己的绩效高峰、疲劳、衰竭、崩溃时的压力水平，形成压力管理规划，当压力不足时激励自己，当感受到疲劳时及时进行放松，保持在适当的压力范围。
当压力过大时，郭老师建议我们可以尝试改变对于压力的看法。我们可以将此刻作为改变的契机，对压力进行积极赋义：这是在提醒自己应该在人生规划和生活习惯上做出适当调整。当因为压力过大而产生焦虑情绪时，不急于绝对地消除负面情绪，而是在保证焦虑不泛化到生活其他方面的同时寻求疏通之法。
郭老师也提出了应对压力的建议：
1.开发自身的资源：觉察自己焦虑情绪的来源，焦虑通常是指向未来不确定的事情，可以从过去美好、充满温暖或有力量的积极经验中发现自身资源。
2.积极地自我调整：在生理方面，多做放松训练，健康饮食，规律睡眠，可以多尝试挥拍类运动、游泳和有氧体操，缓解焦虑；在社会支持方面，主动地构建自己的社会支持网络；在认知方面，学会悦纳自我，体验当下，积极看待生活中遇到的事件。
3.充分认识优势：尝试客观、理性地看待自己与别人的差异，发挥自己的优势。
4.进行角色切割：注意工作角色和家庭角色的切换,避免把工作中的情绪带进家里, 也避免把家里的情绪带进工作中，关注真正重要的人和事。
5.进行积极总结：如今天感恩的事？过去一周进展顺利的事？想象或体验过的人生最美妙的时刻？
6.完善社会支持系统：找到给你“杯子”续水的人。这样既可以帮助宣泄不良情绪，也能获得情感支持和各种现实帮助。
最后，郭老师强调焦虑具有弥散性和漂浮性，易泛化到生活的其他方面，可能难以察觉，当感觉到不适，自助无法缓解的时候，建议积极寻求专业帮助。

心理健康教育与咨询中心
2022年6月1日
（本文更新于2022/6/1 8:47:00）