[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483328
关于开展深圳大学2022年“119”消防演练的通知
安全保卫部　2022/11/7 16:33:00
  全校各单位：
为做好我校消防安全工作，提高师生消防安全意识，增强师生应对突发事件的处置能力，根据《广东省教育厅办公室关于开展2022年消防宣传月活动的通知》要求和校领导关于安全工作的指示精神，由安全保卫部联合党政办公室、宣传部、学生部、后勤保障部、中航物业及属地消防救援单位，于2022年11月9日（周三）组织深圳大学2022年“119”消防演练。
一、基本情况
演练时间：2022年11月9日10时
演练地点：红豆、聚翰、紫薇斋学生宿舍及周边
演练人员：安全保卫部消防科、校卫大队、中航物业、粤海街道小型消防站人员及红豆、聚翰、紫薇斋现场学生。
二、演练内容
此次演练内容分为“火灾应急疏散”、“灭火救援现场实施”及“消防安全体验培训”三部分。
（一）集中组织“火灾应急疏散”
预设情况为紫薇斋212宿舍因线路短路引发明火，发生火警。学校启动应急预案，校园消防应急力量迅速扑灭起火点，并组织红豆、聚翰、紫薇斋师生安全有序疏散至楼下安全区域。
（二）集中观摩“灭火救援现场实施”
包括高空缓降逃生、消防水带快速连接灭火、无人机空投灭火弹灭火。
1.高空缓降逃生
工作人员现场示范利用缓降器从紫薇斋高层（18-22米高空）缓降逃生。
2.消防水带快速连接灭火
“消防水带快速连接灭火”由三名消防员配合完成，他们要快速连接总长度为60米的3盘水带，并进行灭火作业。
3.无人机空投灭火弹灭火
现场模拟高层或林区发生火灾，消防员难以直接靠近着火点时，操纵无人机空掷灭火弹灭火，营救被困人员。
（三）分组进行“消防安全体验培训”
包括初起火灾的灭火实操、“三自”消防实验室体验、消防疏散逃生屋体验、高层应急逃生平台和逃生布袋体验、消防救援绳结教学、消防安全隐患识别大闯关、触电与防电气火灾知识科普、心肺复苏应急处置实操、消防安全装备展示与体验。
三、注意事项
（一）演练学生注意事项
1.火警信号发出后，红豆、聚翰、紫薇斋内所有师生员工均应参加演练，演练人员应听从现场工作人员的指挥，严肃认真对待疏散演练，按疏散指示有序撤离。疏散时禁止嬉笑打闹、推搡拥挤，以免造成混乱。
2.建议演练师生不携带背包及贵重物品，女生不穿高跟鞋，着运动鞋，并自备湿毛巾一条，防烟使用。
3.紧急疏散人员应用湿毛巾捂住口鼻，根据疏散指示牌和现场工作人员的指引，采用“猫腰、捂嘴”的正确姿势，沿疏散楼梯快速有序离开。
（二）工作人员注意事项
1.疏散引导组的工作人员要控制疏散合理密度，按合理就近的原则疏散，防止拥挤和混乱，指引学生沿疏散通道至楼下空旷处。
2.演练结束后，物业单位对相关楼宇水、电、消防设备以及门窗等进行检查。
活动现场为各学院分管学生工作的领导、辅导员留有观摩席位，为参与活动的师生准备了精美礼品，欢迎全校师生届时莅临演练现场，学习消防安全常识、掌握紧急情况下安全逃生和自救互救的方法。
特此通知。
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  安全保卫部
 　　　 　　2022年11月7日
（本文更新于2022/11/8 9:02:00）