[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487194
我校考点2023年全国硕士研究生招生考试顺利结束
研究生院　2022/12/27 12:09:00
  2023年全国硕士研究生招生考试于2022年12月26日顺利结束。此次考试历时三天，共计五场。我校作为考点承担了7725名考生的考务工作，考场数达260个，其中隔离考场39个，监考老师和考务工作人员近900人。
本次考试是国家教育考试，教育部、省招生委员会、省教育厅及省教育考试院多次召开考务调度会进行专项部署。学校党委高度重视此次研考，李清泉书记和毛军发校长十分关心组考工作，并要求组织部动员领导干部和教职工党员积极报名监考。张学记副校长在考前主持召开考务协调会，要求学校相关职能部门既做到各负其责，又坚持协同配合。
实现“应考尽考”和“一类一策”组考模式是检验我校治理体系和治理能力现代化水平的一次大考，保证研招考试安全顺利进行是学校的工作底线。为此学校成立了由党政办、组织部、宣传部、纪检（监察）室、校团委、教务部、学生部、后勤保障部、安全保卫部、丽湖校区管理办公室、医学部、信息中心、校医院、中航物业、研究生院等10多个职能部门组成的考务协调组，各部门通力协作，狠抓落实。党政办、丽湖校区管理办公室和校医院协同组织完成了近4千的考研应届生、监考及考务人员的核酸检测单人单管采样。学生部和丽湖校区管理办公室协调解决了我校考点隔离考场中本校考研应届生的赴考难题。后勤保障部备足了N95口罩、防护服、隔离衣、防护面屏等物资。安全保卫部制定了考生入校查验、专用通道布置以及交通疏导方案。信息中心协调三大电信运营商配合考场的5G信号屏蔽。研究生院不仅处理了异地借考考生的试卷转运，还在21日深夜核酸采样结果出来后连夜重新编排了考场，又重新张贴所有考生的自命题试卷信封，确保分类设置考场。今年组考难度最大之处在于选派监考员队伍，在全校各部门、各招生学院以及医学部的大力支持下，再叠加组织部的动员，全校组织了600多人的监考老师队伍，其中不乏学校的中层领导干部，例如化学与环境工程学院党委书记李翠华、土木与交通工程学院副院长邹亮、外国语学院副书记郑纯、艺术学部副书记汪渝等；还包括了由医学部协调组织的来自深圳大学第一附属医院、南山医院、华南医院和总医院这四所附属医院的医护人员监考队伍。
尽管本次考务因叠加疫情使组考复杂程度和难度史无前例，但学校自11月底以来就积极准备、优化流程、细致部署，认真做好考务组织、培训及宣传等相关工作，提前制定了较为完善的组考防疫方案。在党政办、组织部、宣传部、纪检（监察）室、校团委、教务部、学生部、后勤保障部、安全保卫部、丽湖校区管理办公室、医学部、信息中心、校医院、中航物业的全力支持下，考务工作井然有序，考试试卷保密无事故，考务组织无差错，实现了“平安研考”的目标。
本次考试任务的圆满完成得益于600多名监考老师和近300名考务人员的鼎力支持和奉献！在此表示衷心感谢！
（本文更新于2022/12/28 17:14:00）