[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477343
招生办公室应邀开展深大本科招生线上宣讲活动
招生办公室　2022/7/19 11:25:00
  为应对疫情对我校线下招生宣传工作的不利影响，积极争取更多优质生源，同时满足广大考生及家长的咨询需求，6月24日下午，招生办公室朱玲燕老师在深圳大学本科招生视频号和中国教育在线开展了线上直播宣讲活动。本次直播活动获得了5.1万人次的观看量，取得了积极的活动成效。 
深圳大学高速发展背后的原因是什么？深大有哪些特色人才培养模式？今年报考深圳大学有哪些需要注意的地方？本次宣讲，朱玲燕老师从如何选大学、深大简史、学科实力、荔园生活、培养特色和往年录取情况等角度作了全方位的介绍，充分展现了深大的办学实力、活力与魅力，并针对考生家长最为关心的新高考背景下深圳大学的招生计划及政策进行了详细讲解，让家长们对深大的情况有了较为全面的了解。随后，朱老师还和观众们进行了互动问答，针对考生和家长在留言板提到的问题做了耐心解答，并诚挚欢迎考生们关注和报考深圳大学。
本次直播宣讲，帮助更多考生和家长了解了我校的优势、特色和招生政策，对提升我校在全国考生和家长中的知名度和美誉度，吸引更多优质生源报考我校起到了积极的推动作用。
招生办公室
2022年7月19日
（本文更新于2022/7/19 11:25:00）