[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483725
金钟之声——音乐制作人李健(kin Lee)大师班及讲座
艺术学部　2022/11/11 9:06:00
  主题：现代音乐演奏与编曲技巧——玩转流行音乐的和声与律动 
时间：2022年11月18日（周五）16:00（大师班）
  2022年11月18日（周五）19:30（讲座）
地点：师范学院音乐厅
 主讲嘉宾简介：
李健（Kin Lee），知名旅美音乐制作人，编曲师，职业键盘手，毕业于美国洛杉矶现代音乐学院Musicians Institute。美国Hollywood Music In Media Awards年度最佳R&B/Soul音乐提名制作人；美国洛杉矶Akademia Music Awards年度最佳Soul/R&B音乐获奖制作人。亚洲国际电影节最佳短片配乐获奖者。编曲制作专辑《平庸之上》、《5AM》分别获第31届台湾金曲奖最佳年度歌曲以及第11届金音奖最佳创作音乐奖、最佳蓝调节奏专辑、最佳另类流行专辑提名。合作艺人包括袁娅维、王嘉尔、9m88、Julia Wu、丁少华、汪苏泷、朱婧汐等。合作国外音乐人Adam Kagan、Wu-Tang Clan、Byron Chambers、Jairus Mozee、Eric Walls、Arturo Solar、August Rigo等。
        讲座内容简介：
1、Urban的音乐风格
2、学习现代音乐的三个最重要环节
3、现代音乐的三种律动风格
4、现代音乐和声的诀窍
5、制作案例分析
6、致未来音乐人-“你们”
7、现场互动指导
 “金钟之声”是由艺术学部音乐舞蹈学院流行音乐系（金钟音乐学院）主办的讲座及音乐会系列，旨在以深圳大学的教育、文化、艺术环境为背景，打造流行音乐表演与学术交流的平台，探索流行音乐学科发展和精英人才培育的新思路，传播流行音乐文化。
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　艺术学部
2022年11月11日
（本文更新于2022/11/14 10:19:00）