[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486696
生命与海洋科学学院成功举办“庆院庆 迎校庆”系列活动之优秀科研成果分享会（六）
生命与海洋科学学院　2022/12/14 13:14:00
  生理与分子生物学方向成果分享
为庆祝生命与海洋科学学院建院二十周年，加强学术交流，生理与分子生物学课题组于11月25日在丽湖校区A6-501会议室举办了课题组优秀科研成果分享活动。
 王宇教授介绍了其药物合成生物学课题组的发展历程、研究方向、人员构成和主要的研究进展，重点阐述其课题组CRISPR技术的应用方面取得的重要进展。王宇教授在CRISPR技术应用方面多年的工作经验使在场各位老师同学竞相提问取经。
苟德明教授作为肺血管研究中心负责人，向大家科普了肺动脉高压这种危害重大的疾病，并从发展历程、研究方向、人员构成和主要的研究进展等方面详细介绍了肺动脉高压课题组。苟德明教授带领课题组从成立至今取得诸多研究成果，为肺动脉高压领域做出了杰出贡献。
图1 王宇、苟德明教授介绍课题组概况
李荔教授汇报了《实验室安全高效运行之我见》，从实验室规则、实验室安全以及实验室安全意识如何培养等方面，向在座的各位老师同学讲述了一个安全高效运行的实验室是如何建立起来的，令在场的老师同学受益匪浅。
康康讲师汇报了《RNA甲基转移酶METTL3在肺动脉高压内皮间充质转化的作用研究》，从RNA 甲基化表观遗传调控的角度，探讨RNA甲基化转移酶 METTL3 在肺动脉平滑肌细胞（PASMCs）表型转化的作用。该研究将在细胞和动物水平敲低或过表达METTL3之后，观察METTL3下调或过表达对细胞功能、表型和小鼠生理状况的影响。探讨METTL3与PAH发生之间的相关性以及METTL3在肺血管重塑中的表达规律。本项研究对阐明肺动脉高压（PAH）的发病机理，寻找新的治疗靶点具有潜在的指导意义。
图2 李荔教授、康康讲师分享优秀科研成果
牛燕琴助理教授汇报了《miR-451a通过双向调控肺血管重构和右心稳态在肺动脉高压中的功能和机制研究》，深入研究了1)miR-451a在PASMC中的功能及作用机制；2)缺氧上调miR-451a表达的分子机理；3)大鼠模型中抑制miR-451a对PAH症状的改善作用；4）miR-451a与PAH在临床上的关系。本项目结合细胞、动物及临床数据，旨在揭示miR-451a在PAH形成中的功能及作用机制，为解析PAH的发病机理和寻找新的治疗靶点提供新思路。
王俊助理教授汇报了《微量血浆游离RNA检测技术的建立在肿瘤早期诊断中的应用》。cfRNA是一类具有巨大临床应用价值的液体活检生物标记物，是一种转录本混合物，来源于身体的各个器官和细胞。王俊老师研究的基于cfRNA的肿瘤液体活检技术，在灵敏度和特异度上均有重大突破，将为肿瘤的早期诊断提供一种新的检测手段。
图3 牛燕琴助理教授、王俊助理教授分享优秀科研成果
图4 分享会现场
在报告期间，老师和同学们针对报告踊跃提问，并进行了深入的讨论。本场研讨会，不仅是课题组20年来科研成果的分享和探讨，更促进了课题组的学术交流，活跃了学术氛围，激发了探索科研创新前沿的动力。
（本文更新于2022/12/14 13:14:00）