[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484283
深圳大学港澳及国际问题研究中心揭牌仪式暨“‘两个大局’视域下的港澳台研究”学术研讨会成功举办
港澳基本法研究中心　2022/11/15 15:56:00
  11月11日，深圳大学港澳及国际问题研究中心揭牌仪式暨“‘两个大局’视域下的港澳台研究”学术研讨会在深圳大学成功举办。本次活动由深圳大学港澳及国际问题研究中心主办，深圳大学港澳基本法研究中心、港澳青少年宪法基本法深圳研修基地协办，来自教育部港澳台事务办公室、深圳市人民政府港澳事务办公室、深圳市人民政府台湾事务办公室的领导和全国港澳研究会、香港特区立法会、中国社会科学院、北京大学、北京语言大学、香港大学、澳门大学、澳门城市大学、浙江大学、上海国际问题研究院、武汉大学、华中师范大学、湘潭大学、厦门大学、中山大学、深圳大学等单位的60余位专家学者通过线上线下相结合的方式参加。
上午开幕式由深圳大学港澳及国际问题研究中心主任邹平学主持，深圳大学副校长张学记、教育部港澳台事务办公室副主任舒刚波先后致辞。
                            　张学记在致辞中表示，深圳大学正在积极创建世界一流大学，非常重视文科发展和区域与国别研究的建设。为加强中国特色新型智库建设，深圳大学整合全校相关研究机构的力量，筹建了深圳大学港澳及国际问题研究中心，并于2021年3月获得教育部国际与交流司同意增补为高校国别与区域研究备案中心，这是深圳大学首个教育部高校国别和区域研究基地，填补了我校在教育部国别和区域研究备案中心方面的空白，说明我校在国别和区域研究方面进入了国家队。学校对中心在人员、资金、软硬件条件等方面加大了投入力度，完善制度建设，实施规范管理，将咨政成果纳入学校学术评价体系并给予明确的支持政策。
教育部港澳台事务办公室副主任舒刚波在视频致辞中表示，刚刚结束的党的二十大对“一国两制”事业作出了新的部署和要求，提出“一国两制”是必须要长期坚持的制度，也是促进港澳长期繁荣稳定的有力支撑。深圳大学港澳及国际研究中心的成立是贯彻落实党的二十大的重要举措，他相信在深圳大学的努力下，一定能够把港澳及国际问题研究中心建设成为全国高校国别区域研究的示范中心，祝愿深圳大学港澳及国际问题研究中心取得越来越好的成绩。
在揭牌仪式环节，张学记、深圳市人民政府港澳事务办公室处长黄志军、深圳市市人民政府台湾事务办公室联络处二级调研员许寒峰、深圳大学国际交流与合作部主任韩水仙共同为深圳大学港澳及国际问题研究中心揭牌。然后，韩水仙宣读中心学术委员及顾问名单，张学记为学术顾问及委员代表颁发聘书。
揭牌仪式结束后，进入“‘两个大局’视域下的港澳台研究”学术研讨会的主旨报告环节。主旨报告环节由中国社会科学院研究员、全国港澳研究会副会长黄平主持。全国政协委员、浙江大学文科资深教授、国际战略与法律研究院院长王贵国，深圳大学特聘教授兼中国海外利益研究院学术主导、香港博源基金会学术委员会委员丁学良，中国社科院法学研究所研究员、台湾香港澳门法研究中心主任、《环球法律评论》副主编支振锋，深圳大学外国语学院院长、深圳大学中国海外利益研究中心主任、深圳大学区域国别与国际传播研究院院长戴永红，北京大学国际关系学院教授，北京大学区域与国别研究院副院长翟崑5位发言人分别以“巨变中的世界：香港及国际法律问题研究”、“国别研究，区域研究，比较研究，学科研究”、“如何理解‘解决台湾问题是中国人自己的事’”、“环孟加拉湾地区地缘政治特征与利益相关方的‘安全战略’博弈”以及“统筹两个大局面临的新形势与新任务”为题做了主旨发言。
下午，主题研讨环节第一单元 “‘两个大局’视域下的港澳问题研究”由澳门大学法学院教授、宪法与基本法研究中心主任，澳门学者同盟会长骆伟建主持。湘潭大学信用风险管理学院院长、教授、香港世贸组织研究中心研究员兼副主任顾敏康，香港大学政治与公共行政学系副教授、哈佛大学政治学博士阎小骏，澳门大学社会科学学院院长、教授、原香港大学政治与公共行政学系教授胡伟星，香港特区第七届立法会选举委员会界别立法会议员邓飞4位发言人分别以“两个大局下的香港独特作用”、“关于新时代‘一国两制’研究的若干认识与思考”、“在两个大局视域下，如何推动对一国两制香港教育的研究”为题做了发言。中国社会科学院研究员陈欣新对本单元讲者的发言做了点评。
主题研讨环节第二单元“‘两个大局’视域下的台湾问题研究”由澳门大学社会科学学院院长、教授、原香港大学政治与公共行政学系教授胡伟星主持。香港新范式基金会总裁、全国港澳研究会顾问邵善波，上海国际问题研究院副院长严安林，厦门大学台湾研究院副院长、教育部人文社科重点研究基地厦门大学台湾研究中心副主任彭莉，上海国际问题研究院世界政党与政治研究中心秘书长、台港澳所港澳研究室主任张建4位发言人分别以“中美关系下的台港澳问题”、“美国拜登政府台海政策”、“新时代推进祖国统一的法治思维与法治路径”、“新时代的‘国家统一观’与‘一国两制’政治学”为题做了发言。武汉大学法学院副院长、教授、博士生导师祝捷对本单元讲者的发言做了点评。
主题研讨环节第三单元“关于国别和区域研究的业务探讨”由中山大学粤港澳发展研究院常务副院长、中山大学政治与公共事务管理学院政治科学系教授何俊志主持。武汉大学国际法研究所（国家高端智库、教育部人文社会科学重点研究基地）所长肖永平，澳门城市大学副校长、葡语国家研究院院长叶桂平，深圳大学海外利益研究院助理教授孙晓奇，华中师范大学台港澳与东亚研究中心副主任王琍、高校国别和区域研究工作秘书处主任、北京语言大学国别和区域研究院院长罗林5位发言人分别以“充分发挥香港法治在高质量共建‘一带一路’中的独特作用”、“澳门区域国别学发展刍议”、“区域视角下我国能源资源安全”、“区域国别研究与工作实务协同发展的探索之路”、“高校港澳台研究的人才培养体系建设”为题做了发言。
三个单元的研讨结束后，深圳大学政府管理学院党委书记、港澳及国际问题研究中心副主任陈文教授做总结发言。他认为本次会议可以用三个词概括：一是高，参会主要机构和专家来自国内最顶尖的关于港澳台研究以及国别研究的重点智库和平台，显示了这是一个非常高端的论坛。二是大，“两个大局”下港澳问题研究和“两个大局”台湾问题研究，以及在“两个大局”具体国别与区域的实务探讨，都体现了宏大的视野。三是实，可以看到既有从各个视角，有从法学视角的，又有从政党视角的，还有从政治学以及从经济学，包括相关的具体学科来进行探讨，同时又有对于具体问题的探讨。
最后，中心主任邹平学代表会议主办方对本次参会的各位嘉宾致以感谢，欢迎各位来深圳大学亲临指导，多交流多分享。本次揭牌仪式和学术研讨会圆满结束。
（本文更新于2022/11/16 11:06:00）