[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486522
第十六期“名师进中学”：心理学院彭晓哲助理教授走进深圳大学附属中学
高等研究院　2022/12/12 11:25:00
     2022年12月9日晚上，我校“名师进中学”活动再度走进深圳大学附属中学。心理学院彭晓哲助理教授受邀为深大附中全体家长带来题为《做孩子最坚强的后盾：情绪调节与有效沟通》的线上专题讲座，受到了家长们的热烈欢迎。
    讲座伊始，彭老师根据深大附中家长们的疑惑，结合前段时间在宝安区开展的关于亲子沟通有关调查阐述了家长们普遍关心的问题。随即，彭老师深入浅出地引出本次主题讲座内容，主题讲座包括三个部分：有效沟通、电子产品使用和习惯养成、情绪调节。
    彭老师首先跟家长们讨论了育儿的道与术，通过互动展示了两种沟通模式，并深层次的挖掘出背后的特征引出“共情”这一重要的沟通方式，并提出家长要以“平等”的方式沟通来获取孩子的信任。以问题“你真的了解孩子的需求吗”介绍了自我决定理论的“胜任需求”、“归属需求”、“自主需求”。接着，总结了四种有效的沟通方式：善用共情、了解需求、肯定感受、积极回应。对于电子产品使用和习惯养成的问题，彭老师结合贴近生活的场景，提供给大家 “降低心理预期”“找到深层动机”“共同营造学习环境，定时、定点娱乐”以及“做好时间管理”四个建议。并特别提到“预防大于干预”、“没有问题孩子，只有找不到解决问题方法的孩子”。随后，对于亲子冲突的发生，彭老师以生动的案例与大家共同拆解了情绪调节的过程，并为大家介绍了应对方法：接纳情绪、认知偏差、心理韧性。
讲座最后，彭老师以Connor-Davidson Resillence Scale 韧性量表自测的方式逐步引导家长们的思考，讲座在与家长积极的讨论中圆满结束。
   通过本次主题讲座，家长们了解到了如何通过调节自己的情绪与孩子进行有效沟通以及应如何应对亲子冲突问题，同时也引发了家长对自身角色的进一步思考，成为更能支持和帮助孩子的家长。
 　　　　　　　　　　　　　　　　　高等研究院
                                2022年12月12日
（本文更新于2022/12/12 11:25:00）