[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484431
经济学院2023年“荔园挑战”宣讲会圆满结束
经济学院　2022/11/17 10:07:00
  为进一步做好经济学院“荔园挑战”创新创业大赛的相关工作，鼓励更多学生了解、参与荔园挑战，提高我院学生的学术水平和创新能力，深圳大学经济学院团委科创部于2022年11月11日19:00在丽湖校区启明楼D101报告厅召开了2023年经济学院“荔园挑战”宣讲会。经济学院何玲老师和校团委创新创业服务中心的陈烯婷同学以及“挑战杯”往届优秀参赛者汪坤洋同学、范馨月同学作为嘉宾出席了本次宣讲会。
 首先，主持人为大家简单介绍了“荔园挑战”的内容以及往届的获奖情况，并播放了“荔园挑战”的宣传视频，让同学们对“荔园挑战”有了初步的认识。
随后，校团委创新创业服务中心陈烯婷同学阐明了“大挑”与“小挑”的区别，并为同学们理清了“挑战杯”赛程的时间线，还对今年的赛制变化做出了介绍，使同学们更深入地了解了赛事。此外，广东省设立了主要面向学术赛道的“攀登计划”基金，有效解决了各小组的项目资金难题。
 接下来，何玲老师介绍了“荔园挑战”的基本情况，并为大家答疑解惑，为同学们提出了中肯的建议。何老师强调，挑战杯的组队是很重要的一个环节，需要同学们考虑到学科交互，个人性格和专业能力等等。除此之外，何老师还提到了挑战杯的宗旨，希望大家享受过程而不是只注重结果。
 何玲老师讲解结束后，汪坤洋同学分享了“荔园挑战”的参赛经验，详细介绍了创业赛道的赛制及内涵。除此之外，坤洋同学总结了项目过程中应该注意的问题，并鼓励大家以良好的心态对待比赛。
 范馨月同学也为大家分享了她的参赛经验。馨月同学提出，选题需要关注国家政策、社会痛点和潜在需求，需要一双发现美的眼睛。此外，组队时应该着重考虑队伍对专业背景和特殊技能的需要，学会团队的分工与合作。馨月同学还建议大一新生更应敢闯敢试，不要有畏难心理。
 提问环节过后，经济学院2023年“荔园挑战”创新创业大赛宣讲会在一片热烈的掌声中圆满结束。
希望有越来越多同学积极参与“荔园挑战”，并在今后的竞赛中再创佳绩！
 　　　　　　　　共青团深圳大学经济学院委员会
2022年11月16日
（本文更新于2022/11/18 9:55:00）