[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=471999
心理学院彭晓哲助理教授应邀开展线上直播讲座
招生办公室　2022/5/18 10:58:00
  高考将至，为帮助考生更好地调整高考心态，缓解考试焦虑。5月16日晚上7点30，招生办公室邀请了来自心理学院的彭晓哲助理教授，为众多深大本科招生咨询群的考生及家长们开展了题为“应对高考的心理战术”的讲座。据统计，本讲座共计吸引了4000余人次的精准观看量，起到了良好的宣传效应。
考生如何调整高考心态？家长又应该怎样做呢？讲座伊始，彭老师便指出，首先，作为考生坚强的后盾，考生家长应该有一个稳定的情绪。即便高考将至，建议家长们还是应该聚焦于自己的日常，而不是把聚光灯打到孩子身上，同时对考生此时可能出现的焦虑情绪应予以充分的理解。随后，彭老师又向大家阐述了什么是焦虑、压力源、认知评估以及应激反应等概念，并表示，焦虑-学业表现曲线显示，适度的焦虑和压力反而能给人好的表现，所以不要对可能出现的焦虑觉得如临大敌。如果考生真的出现了需要处理应对的焦虑，首先应该好好分析压力源是因为知识掌握问题，还是心态问题。如此才能对症下药，而不是一味地鼓励。接着，彭老师又指出，即便是心态出现了问题，也会有几种不同的问题根源，如灾难性认知、贴标签、绝对化思维、完美主义倾向、盲目比较等不同的类型，并有针对性的提出了相应的解决办法。随后，彭老师又提出了一些情绪调节的方法，如找回控制感、倾述或书写积极情绪、锻炼、认知训练以及增强心理韧性等。最后，彭老师还给大家分享了一些临近高考该怎么做的建议，包括规律作息、适当运动、充足睡眠、调整生物钟等方法。从心态问题的解决、情绪的调节、临考前的准备等关键点全方位的为考生提供了有效的指引。
彭老师的讲座分享干货满满，内容细致，兼具针对性及实用性，获得了现场考生及家长的一致好评。讲座结束后，彭老师还和大家进行了长时间的互动，耐心细致地解答了考生家长们的众多问题。本次直播给考生们就如何调整高考心态这个问题起到了很大的帮助，同时也吸引了不少新增人群对深大以及心理学院的关注，对吸引更多优质生源报考我校起到了积极的作用。
 
 招生办公室
2022年5月18日
（本文更新于2022/5/18 10:58:00）