[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481302
1小时主题培训：即将开启！10月18日起，2022年秋季“1小时主题培训”欢迎你的参与！
图书馆　2022/10/11 15:08:00
    Office的基础操作不太会？
图书馆资源检索摸不着头脑？
学术论文写作不知该从何下手？
如何获取论文收录引用证明报告？
怎么用软件管理参考文献？
……
如果你有上述疑问，那就来参加2022年秋季“1小时主题培训”吧！
图书馆的老师们为你精心准备了8个主题培训，总有一款能够解答你的疑惑！
而且我们的培训全程都是线上形式，无论你在哪个校区，都可以轻松参与哦。
图书馆2022年秋季“1小时主题培训”安排
  为了更好地服务师生随时随地碎片化学习、提升信息素养，我们还搭建了干货满满的图书馆资源使用培训子站点（点击链接：http://info.lib.szu.edu.cn/cn/ ，pc端：图书馆主页–＞科研支持–＞资源使用培训）：
不仅包含了1小时主题培训的通知、精彩回放或微视频；
还系统梳理了新生指南、检索技巧、数据库案例实操、工具软件等主题的短视频或微图文供大家检索；
同时也会第一时间分享知名数据库商的最新在线培训计划、学术论坛；以及信息素养竞赛或挑战赛等信息。　 
自10月中旬开始，我们会按照计划提前为每场培训发布通知，请大家关注图书馆主页、微信公众号，或加入图书馆资源使用答疑QQ群（303194633）获取最新消息。
除“1小时主题培训”外，我们还提供嵌入课堂、定制培训等个性化预约培训服务，欢迎咨询：0755-26537700-810图书馆参考咨询部 罗老师
  （本文更新于2022/10/11 15:09:00）