[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487122
李清泉教授为2022级新生讲授的《土木工程概论》公开课圆满成功
土木与交通工程学院　2022/12/23 15:50:00
  2022年12月22日19:00-20:20，我校李清泉教授通过腾讯会议线上为土木与交通工程学院2022级新生讲授《土木工程概论》公开课。
                                 李清泉教授线上讲授公开课
李清泉教授的公开课报告题目为《重大基础设施动态精密测量技术、装备及应用》。
首先，李清泉教授以“重大基础设施安全”这一国家重大需求为切入点，介绍了动态精密工程测量的背景意义。他提到，改革开放以来，我国工程建设取得了世界瞩目的成就，基础设施安全状态的全面、快速、准确测量面临挑战，动态、连续、智能的测量技术和装备是基础设施安全状态测量的发展方向。
李清泉教授线上讲授公开课
其次，李清泉教授介绍了交通基础设施健康检测方面的研究进展，包括道路路面、公路隧道、高铁扣件及地铁轨道检测装备的研发。李清泉教授分享了团队通过自主创新打破国外垄断方面的经验。他以道路检测车为例，介绍了团队通过自主创新实现了国产装备自主研发，打破国外垄断，并出口海外。
再次，李清泉教授介绍了水利水务设施安全测量方面的创新成果，他从工程需求出发，分别介绍了堆石坝内部变形管道测量系统、排水管道病害快速检测胶囊以及大型引调水工程输水管涵病害检测装备。李清泉教授特别介绍了相关技术在国家速滑馆、大连湾海底隧道和深中通道等国家重大工程中的应用。李清泉教授提到，很多新技术和新装备都是在响应具体工程需求的过程中产生的。
    最后，李清泉教授介绍了滨海工程智能化测绘相关成果，包括基于优视摄影的滨海城市实景三维建模、机载测深激光雷达技术、船载水岸一体移动测量系统以及桥梁实时结构形变技术。
李清泉教授与学生互动
此次《土木工程概论》公开课在全场师生的感谢声中圆满结束，获得了线上师生们的广泛好评。
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　土木与交通工程学院
2022年12月23日
（本文更新于2022/12/23 17:18:00）