[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../../info/1015/1545.htm

传播学院举办校庆40周年创新创业领航讲座
5月13日下午，传播学院创新创业领航讲座在汇文楼H4-201举办。2012届广告学专业校友曾镜锵以“大学——一种生活与工作态度的培养”为主题，为来自全校的340余名学生分享了自己大学期间的创新创业经历。本次活动是传播学院推出的“贺校庆·促就业”校友系列分享计划中的第二场。
曾镜锵首先分享了自己的求学、创业经历。在面对外婆短期记忆衰弱、作为独居老人总是记不清是否吃药了的困境下，曾镜锵想到了用专业所学来解决外婆的困扰，就此开启了创业之路。在创业过程中，曾镜锵秉承广告学的客户需求导向，从外婆的需求到“老朋友”的需求，再到老龄化社会的需求“步步为营”；随着企业不断壮大、能力不断提升，企业公共服务的范围也在不断扩大。曾镜锵表示，“不要局限于固有的条条框框，没有什么事情是不可能的。”他结合自己在深大四年求学收获了两个学位、数十项奖学金的经历，叮嘱在校学生，要明确“大一进来，希望什么；大四离开，收获什么”，在目标导向下珍惜时光，脚踏实地一步一步实现。讲座现场气氛热烈，同学们纷纷表示有收获、有启发、有帮助。
曾镜锵现任盒家健康创始人、董事长、总经理，曾入选2020胡润30岁以下精英榜、2019福布30U30榜单、广州十大创业榜样；是联合国可持续发展目标中国青年代表之一，联合国、深圳青年创业促进会委派创业代表到非洲南南高层会议进行创业培训的导师之一。作为一名创业青年，曾镜锵校友投身养老事业，致力于为养老事业注入青春活力。其公司已经获得了30多个专利、20多项认证、2轮融资，服务超过10万名老人，帮助近百个养老机构提高了管理效率并产生附加经济效益，与深圳大学、香港理工大学、广东理工学院、康宁医院、陕西中医院等达成了校企、医企合作，举办了100多场公益活动，协助建立养老行业智能化运营的新标准。
（传播学院 供稿）
上一篇：传播学院举办杰出40周年校庆校友分享会
下一篇：数字学术服务创新与发展研讨会暨CALIS第二十一届引进数据库培训周在深圳大学开幕
返回列表
