[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480368
双创中心联合科创学院发起产品设计思维训练营，欢迎报名参加！（10月11日24：00截止报名）
创新创业教育中心　2022/9/28 8:56:00
  　 　 智慧城市、无人驾驶、虚拟现实、人工智能....随着智能时代的脚步靠近，一个个改变世界的新机会就在眼前。
      你是否相信科技的力量？你是否想深入了解智能科技产品的创造历程？你是否渴望创造一款改变世界的科技产品？现在，机会来了！！
    　深圳大学联合深圳科创学院，发起迷你科创训练营项目！3天时间，你将学习设计思维基本原则，掌握产品概念定义能力，并在优秀的创新思维导师和创业导师的指导下，经历真实智能产品创新历程。更有机会真正走上创业道路，解决实际问题，发挥技术力量，“真刀真枪”大干一场！
       我们先来简单了解一下【科创学院】：香港科技大学李泽湘教授携20多年创新创业人才培养的成功经验并整合旗下各种优质科创资源，领衔创办了深圳科创学院。科创学院面向创新型经济的发展需求，以培养顶尖创新创业人才、赋能年轻人以无穷的科技创新能力为目标，旨在以教育创新驱动产业创新和社会进步，实现科技强国。学院提供植根于真实场景的为期一年的体系化创业教育，设置了四大创新中心：智能驾驶、智慧健康、智能建造、智慧生活，以及三大支撑实验室：柔性制造中心、电子实验室和电机实验室，此外还设有X中心，从技术支撑、创新思维和创业素养等全方位赋能，链接资源和项目资金，快速将学生带上创业轨道，打造全新科创人才教育平台。


一、我们只教能“上战场”的技能
ü 以创新设计思维工作坊的方式促进科创营团队对用户思维、创新方法与工具的理解，并尝试在创新创业项目中运用，从用户需求角度出发，找到产品设计中的创新机会。
ü 以取自真实用户的洞察，结合对C端生活方式的见解，梳理产品品类重点与战略路径，触动科创营团队的深层次用户同理心，推动其向创新目标迈进。
ü 将创新工具和思维模式与科创营团队的专业背景相结合，沉浸式体验产品创新冲刺的过程，并引导其形成科学化、体系化的创新创业思维。
二、我们有能“指挥作战”的导师
高级创新咨询顾问
于晓 Carmen Yu
ü 加拿大多伦多大学Rotman商学院MBA学位，多伦多大学管理学BBA学士学位；
ü IDEO全球唯一官方设计思维培训服务合作伙伴，Experience Point中国区合作伙伴与认证讲师；
ü 曾作为董事会⾼管主导企业IPO上市，也曾担任国内顶级孵化器创新导师，并在清华大学、深圳大学等知名学术机构授课。

科创项目导师
王承宁

ü 博士，现任深圳科创学院讲座教授，学院智慧生活创新研究中心负责人；
ü 相关研究工作曾获得“1998年中国十大科技进展”；
ü 现兼任教育部产学合作协同育人项目专家组委员，全国大学生电子设计竞赛和物联网设计竞赛专家委员会委员；
ü 2004年，加入美国德州仪器公司（Texas Instruments Inc）达拉斯总部。2014年，移居上海负责企业和学校之间的产学研合作。曾任美国德州仪器（TI）全球大学计划总监。
三、迷你科创训练营简介
1.主办单位
深圳科创学院
深圳大学创新创业教育中心
大湾区国际创新学院
2.支持单位
深圳大学教务部
深圳大学机电与控制工程学院
深圳大学创业者联盟
3.训练营时间&地点
2022年10月15-16日、22日
深圳大学（粤海校区）
4.入营条件
深圳大学在校学生（本科、研究生不限）；
有过RM/RC/互联网+、创业项目等经历者优先；
报名参加创新创业教育中心“互联网+国赛俱乐部”者优先（即将招募，敬请期待）；
5.训练营收获
所有参营学生均可获得参营证书；
表现优异的学生将直接获得深圳科创学院一年制/夏令营/冬令营录取offer；
表现优异的团队，将有机会入驻深圳科创学院，并获得资金支持！
6.课程安排
开营
· 开营体验-感知创新自信力游戏
· 设计思维介绍
· 智能C端设计挑战行动开题
· 田野研究介绍
· 深度用户访谈技巧-发现用户潜在需求的深入访谈法
· 真实用户研究
· 生成创意-构想和头脑风暴
· 构建并完善产品模型
结营
· 体验营Demo Day
· 体验营总结复盘
· 未来创业者沙龙
7.报名时间
即日起到10月11日24：00，请各位同学实时关注邮箱和短信查看录取结果！
名额有限，欢迎大家踊跃报名！
8.报名方式
PC端报名链接（请复制到浏览器）：
https://sc.hotjob.cn/wt/Innox/web/index#/pd/eyJQb3N0SWQiOjIwNDYwMSwiUmVjcnVpdFR5cGUiOjEyLCJSZWNydWl0VHlwZU5hbWUiOiLmoKHlm63mi5vnlJ8ifQ==
手机端报名二维码：
更多咨询可扫码进入官方答疑群：
更多创新创业资讯请关注深圳大学创业园公众号
创新创业教育中心
2022年9月28日

（本文更新于2022/10/11 10:19:00）