[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485970
活动|深圳大学建规学院·日建设计学术交流会
建筑与城市规划学院　2022/12/1 18:54:00
  近些年来，建筑学、城乡规划学等多专业领域以实现我国“碳达峰、碳中和”的可持续发展为目标，通过学术研究和实践项目等对可持续低碳排放、公共交通导向型开发、高龄少子化等一系列社会问题进行思考与探索，并取得了一定的成绩。为了深入探讨以绿色、低碳设计为目标的未来建筑范式，汲取国际经验，深圳大学建筑与城市规划学院与日建设计校企联合，以“可持续设计的新思潮与实践”为主题开展学术交流活动。会议采取线上线下结合形式，将邀请来自国内多个高等院校的专家学者、日本日建设计资深建筑师分享研究成果，交流关于可持续社会背景下城市及建筑等相关领域的新思潮与实践，以期推动我国“双碳”战略和可持续社会的发展。

致辞嘉宾
范 悦
深圳大学特聘教授、建筑与城市规划学院院长、深圳大学人因环境与可持续设计研究中心主任


孟建民
中国工程院院士、深圳市建筑设计研究总院有限公司首席总建筑师、深圳大学本原设计研究中心主任

大松敦
株式会社日建设计 法人代表・社长、日本一级建筑师、日本建筑学会会员


主讲嘉宾
田中互
（主旨演讲）
日建设计执行董事、城市和社会基础设施总部城市设计部门总裁、海外据点统筹部门总裁。日本建筑家协会会员、日本城市规划学会会员。1988年于东京大学获得硕士学位后进入日建设计，专门从事城市规划和城市设计工作。同时拥有哈佛大学的景观建筑硕士学位。先后主持参与了包括东京中城（2007）在内的众多大型项目，善于综合利用其在建筑、城市设计和规划以及景观设计方面的知识与经验进行设计。近年来，专注于海外城市总体规划、公共交通导向型城市开发以及公共空间设计领域。

刘少瑜
（主旨演讲）
深圳大学客座教授，深圳大学人因环境与可持续设计研究中心名誉主任、香港大学名誉教授、LWK + PARTNERS 设计研究董事。刘少瑜教授在香港大学和新加坡国立大学进行了三十多年的建筑设计、环境技术和可持续设计方面的教学，期间担任新加坡国立大学博士研究课程和MSc Integrated Sustainable Design课程主任，并以首席研究员完成了60多个香港和新加坡的公共资助项目。

李保峰
华中科技大学建筑与城市规划学院教授、博导，武汉华中科大建筑规划设计研究院有限公司董事长，《新建筑》杂志社社长，《建筑师》等学术杂志编委，中国建筑学会理事，中国建筑学会资深会员，中国建筑学会绿色建筑学术委员会副主任委员。中国美术家协会建筑艺术委员会委员。李保峰教授致力于绿色建筑、生态景观、气候与都市形态关系的研究，研究领域包括复杂地形环境下的建筑、景观整合设计研究等。

三由贤
日建设计全球设计总部设备设计部门总监。1999年于早稻田大学理工学科建设工学专业取得硕士学位后进入日建设计。入职以来，作为设备设计师参与了包括东京中城在内的大型综合性开发项目，以及酒店、数据中心、教育设施、金融公司总部内装工程等领域的设计工作。主要负责包括迪拜、沙特阿拉伯、卡塔尔等中东国家，以及香港、印度等国家和地区的海外项目，通过在项目中实现高环境性能的建筑与业主建立深厚的信赖关系。拥有日本一级建筑师、美国PE(专业工程师)和LEED AP（美国绿色建筑委员会认证专家）资格。

宋晔皓
清华大学建筑学院长聘教授、博士生导师、副系主任、建筑与技术研究所所长，清华大学建筑设计研究院副总建筑师、国家一级注册建筑师、慕尼黑工大访问学者、SUP素朴建筑工作室创始人。宋晔皓教授致力于可持续建筑设计理论与实践研究，坚持通过朴素的建筑设计、自然和本土材料的构造研究、对场地及自然环境的谨慎处理让建筑消隐于环境，贴近人的生活，以实现自然资源和人文社会的同步可持续。

刘 珩
南沙原创建筑设计工作室（NODE Architecture & Urbanism） 创始人、主持建筑师，深圳大学特聘教授，美国哈佛大学设计博士。多年来刘珩教授以南沙和深圳为根据地，在珠三角及更广泛地区开展着多元化的建筑创作、城市设计研究和实践活动。自2020年9月任深圳大学建筑与城市规划学院特聘教授，并主持粤港澳大湾区创新设计实验室。

日程安排

时间及地点
●会议时间：2022年12月8日周四（全天）
● 线下地点：深圳大学本原讲堂     
● 线上地址：                     
   *会议全程提供中日（双语）同声传译技术支持


（本文更新于2022/12/1 18:54:00）