[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=476049
信息中心与教务部、研究生院召开教育教学信息化交流讨论会
信息中心　2022/7/5 15:02:00
   为进一步促进信息技术与教育教学深度融合，2022年7月1日下午，信息中心在深圳大学丽湖校区四方楼北座110（智慧教室管理控制中心），组织召开了深圳大学教育教学信息化交流讨论会。会议由信息中心王志强主任主持，教务部（袁磊主任、陈文副主任、陈晔副主任、张钰斌老师、陈玫蓉老师）、研究生院（陈昊副院长、邹晓莉老师）、信息中心（龚黎旰、胡凯峰、潘柏丞、林喜群、曾基瑜、林巧婷老师）、深大优课负责人姚凯等人员参加了会议。
 王志强主任首先介绍了智慧教室管理控制中心的整体设计理念和功能，详细展示了智慧教室录播回放功能和督导系统，通过督导系统可以加强教学过程化管理，实现了教师的教风和学生的学风良性循环。实现在线督导和评价功能，提高督导老师的工作效率。
为贯彻绿色节能减排理念，积极做好碳中和各项工作。持续探索实现绿色校园，会议讨论了智慧教室绿色节能方案，通过人体感应系统，可实现智慧教室自动控制灯光、投影、空调等设备，节省人力资源和提高智能化水平；通过加装毫米波雷达探测器举措，探测感应人体信息，预设15分钟无人状态自动关闭灯光等设备，实现绿色节能目标。
袁磊主任肯定了智慧教室工作取得的成绩，表示自己明显感受到教学模式日新月异变化。随着信息化程度不断提高，有必要进一步完善教学品质、提升教师素养，使投入的教学资源产生最大化效果，同时进一步加快信息化的建设和加大教学信息化覆盖范围。
陈昊副院长对信息中心建设的智慧教室及其管理控制中心表示肯定。针对督导系统，陈昊副院长希望未来能将考试巡考纳入到该督导管理平台中，使其功能更全面、完善。同时希望信息中心继续一如既往的支持研究生院的信息化工作。
最后，大家就“教育数字化转型与智慧校园建设”话题进行了深入研讨，学习了《广东省教育厅关于全面开展高等教育智慧教育试点工作的通知》（粤教高函（2022）7号文件），我校是5所重点试点高校之一。
 信息中心
二零二二年七月五日
（本文更新于2022/7/6 9:42:00）