[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486947
“阳康”要注意这些事！
校医院　2022/12/19 0:03:00
  一、 连续三天抗原阴性，基本没有传染性
根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（第九版），患者康复出院的标准为：
1、是体温恢复正常3天以上；
2、是呼吸道症状明显好转；
3、是肺部影像学显示急性渗出性病变明显改善；
4、是连续两次核酸检测阴性，Ct值均≥35。
如果不方便做核酸的话，建议大家连续三天测抗原，如果三天都是阴性，基本就没有传染性了，此时如果身体状况也没问题了，就可以出门了。
二、 康复早期莫剧烈运动，一定要循序渐进
新冠康复之后，很多人的身体状态回到以前还需要一两周时间，建议先不要开展剧烈运动，此时一定要循序渐进，逐步地恢复到以前的活动量、工作量，不要急于求成，不要想着立刻把以前的工作赶紧补上、把以前落下的运动健身活动补上，一旦累了就要赶紧休息。
建议开展一些适度的、相对温和的运动，比如从散步、到逐渐地快走，然后慢跑，慢慢地恢复运动，而且要控制时间。还可以适度做一些广播操、健身操、八段锦等。像一些竞技类的运动，比如足球、篮球、羽毛球、长跑这类激烈的运动先放一放。
三、 家中应经常开窗通风，避免喷洒酒精消毒
一般在室温条件下，物体表面的病毒两三个小时就没有传染性了。在一些通风不好的角落，或者是比较潮湿的地方可能存活的时间长一些，平时注意消杀即可。
1.家中消毒最好的办法是开窗通风，每天两到三次，每次半小时左右，最大限度降低空气里的病毒数量。
2.对于卫生间、厨房等重点部位，可以使用含氯消毒剂擦拭，擦完之后静置半小时，再用清水擦拭。
3.一些小范围的位置消毒可以用酒精擦拭，比如手机、电脑、开关、门把手等，但家中一定要避免喷洒酒精消毒，因为酒精在通风不好时遇火会燃烧甚至爆炸，家中也不要囤积大量的酒精。
4.餐具、杯子等物品可以用高温蒸煮的办法进行消毒，衣物正常清洗、晒干即可。
四、 要坚持戴口罩勤洗手，注意进行健康监测
现在仍然处于冬季呼吸道感染病高发期，如果要出门的话，一定确保自己已经没有传染性。在人多密闭的公共场所坚持戴口罩，注意手卫生，要注意咳嗽、喷嚏等礼仪。
根据相关报道，在新冠康复之后的一个月内，基础病可能会比之前有所进展或复发。因此，要重点关注有基础病的人员，包括家里的老人，更要对其在康复后的一到三个月内进行健康监测。
五、 “阳过”之后3-6个月通常不会二次感染
人们在首次感染奥密克戎之后，短期内抗体水平比较高，有一定的保护作用，一般认为3-6个月不会二次感染。但如果病毒突变了，病毒免疫逃逸能力变强，二次感染的风险可能变大。
对于还没有感染的人群，要继续坚持以前的策略，还没有打疫苗的、没有完成加强针接种的，一定要尽早完成，尤其是老年人、有基础疾病人群等特殊群体，一定要尽早完成疫苗接种。同时，坚持戴口罩、勤洗手、多通风、少聚会，多加防护。
                                                                                           （通讯员：叶金凤）
（本文更新于2022/12/19 0:03:00）