[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485972
甲沟炎的治疗与预防
校医院　2022/12/1 21:13:00
 
甲沟炎，就是在指甲周边的甲沟发生的炎症，手指、脚趾都有可能发生，主要表现为甲沟及其附近组织的刺伤、擦伤或者是嵌甲。
   1、诱因：外伤是主要的诱病因素，如刺伤、擦伤、嵌甲或拔“倒刺”等。
   2、好发部位：好发于大拇指、中指、食指和脚大拇指。
甲沟炎该怎么治：
        1、初期发红发炎: 初期发红发炎用5%碘伏消毒，然后用医用纱布包扎。
        2、已经感染，但还没化脓: 用5%碘伏消毒后涂抹鱼石脂软膏，然后用医用纱布包扎。
        3、中期肿胀，甚至化脓:先用双氧水多次反复冲洗患处，再用5%碘伏消毒，然后涂抹红霉素软膏或莫匹罗星软膏，然后用医用纱布包扎。
        4、感染严重者、年老、体弱人群： 口服阿莫西林后，炎症一般会在一周左右自行消退。对嵌甲性甲沟炎患者，全身用药只能治标不治本，必要时一定要到医院就诊行外科拔甲治疗。
指导学生注意这些，预防甲沟炎：
        1、剪指甲要注意：不要把指趾甲剪得过短，或抠着往里剪。尤其是在边角处，不要抠着往里剪，以免损伤甲周皮肤软组织，破坏局部防御力。如果不慎伤及，尽快用碘伏消毒局部。
        2、选择合适的鞋子：如果脚趾头甲沟局部有疼痛不适，尽快更换鞋子，以免反复挤压脚趾甲周围，并用碘伏消毒局部。
        3、不要拔倒刺：发现有倒刺，应尽快用指甲刀齐根剪掉，不要撕或咬。如果倒刺感觉有疼痛甚至出血，应尽快用碘伏消毒。
   4、用心养护：洗手后、睡觉前，擦点凡士林或护肤膏，增强甲沟周围皮肤的抗病能力。
   5、注意预防：如有异物刺入甲沟，应立即在患处消毒，并将异物取出。可用纱布或创可贴包扎，以防发生感染。
                                                                                                      通讯员：宋建华
（本文更新于2022/12/1 21:13:00）