[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/HKVN6Nu-6D6DCWE0XhAzjA

            
化学与环境工程学院校友返校日活动回顾
          
Original
                                      深大化院
                                  
                深大化院              
深大化院
Weixin ID
gh_92f9fbf1f393
About Feature
深圳大学化学与环境工程学院，旨在用科学严谨的态度为全院师生提供即时信息。
2023-05-14 19:49
Posted on 广东
收录于合集
化学与环境工程学院校友返校日活动回顾共创化学新生态 同享环境好未来为庆祝深圳大学建校40周年，展现深圳大学校园文化精神、促进校友与在校师生的爱校情怀、增进校友与母校的情感联系，进一步营造浓厚的校庆氛围。化学与环境工程学院在5月14日举办校友返校日活动，化院校友返校日包括“纪念墙留念”、“赠送校友礼”、“小小科学家”和“重温化学实验课”等活动，吸引了广大校友返校参与。深圳大学李永华副校长、丽湖管理办公室阮彬主任、刘青副主任出席了开幕活动。李永华校长表示，校友是学校流动的名片，学校是校友的坚强后盾，希望校友积极参与母校发展，与母校同生长、共命运，牢记“自立、自律、自强”校训，把深大精神发扬光大。活动当天，学院李翠华书记、徐晓玲副书记和学院老师、学生志愿者一起接待校友返校。李书记对校友回家表示热烈欢迎，对关心和支持学院发展的校友表示由衷地感谢，并向校友介绍了学院的发展变化，鼓励校友加强与学院的联系和交流，为学院的建设和发展贡献力量，为学院的人才培养建言献策，推进校友与学院、学校的合作、发展，共同创造更好的化院未来！化院校友看到学院的新发展，由衷地感到自豪和骄傲。在交流中回忆起在母校学习和生活的点点滴滴，感恩母校的培养，纷纷献上了自己对母校和学院的祝福，愿母校和学院越办越好。学院的智趣科学团队在活动当天准备了“小小科学家”活动，向校友及子女展示了“火云掌”、“大象牙膏”、“空气炮”、“超低温风暴”等趣味科学实验。科学实验秀吸引了众多校友子女的目光，孩子们徜徉在科学的海洋中，在他们心中埋下了一颗探索科学的种子。化学实验课是每位化院学子上学的必修课，李海航老师带队参观化学实验室带领校友做酸碱滴定实验。当校友们再次穿上实验服，拿起曾经熟悉的锥形瓶，在滴定管下摇动，溶液一瞬间的变色将各位校友的记忆拉回到那年的实验课上。此次校友返校日活动不仅让校友们重温了在母校度过的青春岁月，也创造了一个让校友们分享成果、深化交流的平台。未来的日子里，学院将继续致力于为校友提供更好的服务和支持。让我们期待下一次的相聚吧！敬请关注深大校庆官网：https://xq40.szu.edu.cn/index.htm化院校庆官网：http://chem.szu.edu.cn/xyxq/xqzl.htm深大化院公众号：深大化院校友会公众号：深大化院视频号：邮箱：AAofCCEE@163.com联络人：李老师 15377005571           黄老师 18598030526-END-               编辑丨梁彬 李军               初审丨王子阁               终审丨李翠华 徐晓玲
