[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484360
关于开展校运会之“Color Boom”啦啦操大赛的通知
校团委　2022/11/16 15:27:00
  各单位：
一年一度的校运会如期而至，今年的校运会又添新玩法。“Color Boom”将延续“Color Run”的部分传统，为校运会增添一抹色彩，为赛事运动员加油助威。具体方案如下：
一、时间
  12月6日至12月8日
二、参加范围
各学院（部）
三、比赛规则
1.比赛形式为啦啦操，参赛队伍需要自行编排舞蹈，并按照要求前往指定地点，为校运会赛事提供暖场演出。
2.每个学院限一支队伍参赛，以学院为单位进行组织，每支队伍人数应控制在10-20人，男女不限。
3.表演时长应控制在90-120s，曲目自选，曲目和动作应当展示深大师生的青春与活力。
4.服装要求上衣为纯白T恤，自行发挥创意进行手绘，可结合学院特色进行创作，不可直接定制统一设计的服装。
5.各学院（部）须将演出过程拍摄成视频，上传至微信视频号，并@深大青年，将根据视频的喜欢和推荐数评选出“最佳人气奖”。
6.请以学院为单位报名参加，并指定一名联络员，请于11月21日前，填写下方链接进行报名。
报名链接：https://www.wjx.cn/vm/h4nddPE.aspx
 四、其他活动
1. Color Painting
参与者可将手绘T恤的照片上传至指定链接，通过深大青年公众号进行人气评选，人气最高的前十名将获得精美奖品。
须注意，手绘内容应主题鲜明，展现深大青年青春活力的形象，不允许出现恐怖、阴郁等风格的画面，内容应当政治立场正确，不违背公序良俗。
2. Color Photo
全体同学可向深大青年公众号投稿校运会及“Color Boom”精彩照片，最受欢迎的作品也将获得精美奖品。

以上照片投递链接：
https://www.wjx.cn/vm/excmm4K.aspx#
 五、注意事项
1.各学院需对节目内容进行严格把关；
2.丽湖校区的学院将由校团委统一安排包车接送；
3.手绘白色上衣由学校统一提供，领取时间另行通知；
4.比赛过程中可能产生的费用，由各学院自行承担；
5.演出需注意安全，应当严格遵守学校疫情防控相关规定；
6.具体日程和任务安排，请留意后续通知。
 联系人：叶老师，26536383
 
共青团深圳大学委员会
2022年11月16日
（本文更新于2022/11/16 17:20:00）