[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482124
痛风的诊治及饮食注意
校医院　2022/10/25 10:14:00
  随着人们生活节奏的加快，饮食习惯的改变，痛风在诊疗中非常多见。
概  念
1、痛风是指血液中尿酸过高，在关节内形成尿酸盐结晶，沉积在关节滑膜、滑囊、软骨及其他组织中引起的"关节炎"。严重者可并发心脑血管疾病、肾功能衰竭，最终可能危及生命，是糖尿病、代谢综合征、血脂异常、慢性肾脏病和脑卒中等疾病发生的独立危险因素。
2、高尿酸血症是指在正常嘌呤饮食状态下，非同日两次空腹血尿酸水平，男性高于420μmol/L，女性高于360μmol/L。临床上将高尿酸血症分为“有症状的高尿酸血症”和“无症状的高尿酸血症”。
痛风与高尿酸血症的关系
高尿酸血症是不等于痛风！高尿酸血症是痛风的基础。当血液中尿酸水平比较高时，会生成尿酸盐结晶，尿酸盐结晶在关节沉积，可引起局部炎症反应，破坏局部组织，进而诱发痛风。
但并不是每一个高尿酸血症患者都会发作痛风，有的患者一生都不会出现。痛风的发作与尿酸水平有很大关系，尿酸越高并且持续时间越长，则发生痛风的风险也就越大。
所以当自己被检测出来了有高尿酸血症，就需要在平时的饮食和生活方面多加注意了，不要让高尿酸血症继续恶化下去，从而变成痛风。
痛风的临床分期
痛风表现为严重疼痛的关节炎（痛风发作）的间歇性发作，这是由对沉积的尿酸单钠晶体的先天免疫反应引起的。
特点：疼痛，肿胀，灼烧，跳动等
一个或多个关节突然剧烈疼痛、肿胀、发红和压痛，可发生在关节或关节周围组织（例如，滑囊、肌腱和肌腱）。疼痛包括刺痛、啃咬、灼烧或跳动。受影响的一个或多个关节变得肿胀、触痛、温暖和发红。随着时间的推移，可能导致骨骼和软组织损伤以及关节畸形。
痛风最常见的是影响大脚趾，但其他关节也可能受到影响，包括： 脚上的其他关节、脚踝、膝盖、肘部、手腕  、手指、肾脏。
痛风发作主要分为五期，即无症状高尿酸血症期、急性痛风性关节炎期、痛风间歇期、慢性关节炎期、痛风肾病期。
痛风患者何时开始治疗：
根据我国《高尿酸血症和痛风诊疗指南》，符合下列条件之一者，均应给予降尿酸药物治疗：
1. 急性痛风性关节炎每年发作次数≥2次;
2. 已经出现慢性病变(如痛风石、关节骨质破坏、尿酸性肾结石等)的痛风患者;
3. 无症状的单纯高尿酸血症患者，若同时合并心血管病危险因素或心血管病，则男性血尿酸>420umol/L，女性>360umol/L即应给予降尿酸药物治疗；
如果不合并心血管病危险因素或心血管病，但血尿酸>540umol/L，也应给予降尿酸药物治疗；
对于无心血管病危险因素、血尿酸在420~540umol/L之间的男性(或360~540umol/L之间的女性)单纯高尿酸血症患者，先给予生活方式干预3~6个月，如果血尿酸仍高，则应启动降尿酸药物治疗。
关于痛风的误区：
误区一：高尿酸血症＝痛风
门诊常常有患者来就诊说自己体检发现血尿酸升高，是不是就是痛风？其实高尿酸血症代表体内尿酸代谢水平，血尿酸男性＞420μmol/L以上，女性＞360μmol/L以上就代表高尿酸血症。
但痛风是指尿酸盐结晶沉积在关节所致晶体性关节炎，与高尿酸血症直接相关，但痛风还伴有发作性关节红肿热痛的表现。高尿酸血症的患者中约10%会发展为痛风。所以，高尿酸血症与痛风不能完全划等号。
误区二：痛风是“老头病”
随着国民生活条件的提高，高尿酸血症和痛风的流行呈逐年升高的趋势，并且患病人群越来越年轻。痛风患者并不全是老年男性，年轻人、绝经后妇女也患痛风。生育期女性很少患原发性痛风，但是，继发性痛风可发生在各个年龄段，女性一样患病。
总体来说，高尿酸血症和痛风的患病率随年龄增长而增高，男性高于女性，城市高于农村，沿海高于内陆。
误区三：痛风就是关节疼
痛风不仅可以引起疼痛性关节炎，还可以引起痛风石、尿酸性肾病、痛风性泌尿系结石、高尿酸血症、动脉硬化症等；痛风常常伴随高血压病、糖尿病、冠心病、血脂异常、动脉硬化症等；痛风参与糖尿病、动脉硬化症、高血压病、心衰等疾病的发生和进展过程。
误区四：痛风不疼就不是病
无症状高尿酸血症、痛风缓解期、间歇期，可能没有症状或症状不明显，但是，高尿酸血症仍然可以促发痛风复发，加重痛风性肾病、尿酸性结石、高血压病、冠心病、动脉硬化症、糖尿病等疾病，即使是“不疼的痛风”，也需要通过非药物和药物降尿酸治疗。
误区五：痛风发作期尿酸一定高
痛风时尿酸水平不一定升高。在痛风急性发作时，尿酸会沉积在关节处，作为急性期反应物而临时降低。同时，急性期肾脏排泄尿酸增加。此外，部分痛风患者在急性发作期暂停了一些引起高尿酸血症的因素，包括利尿剂、减肥或戒酒。
误区六：痛风发作期才需要药物治疗
门诊经常有痛风患者在关节红肿热痛发作期，服用别嘌醇或者苯溴马隆治疗痛风，症状反而加重。
这里存在两个误区，一方面是在痛风急性发作期，需要服用消炎止痛药、秋水仙碱或者激素等药物控制关节红肿热痛发作，而不是直接服用降尿酸药物。
相反，在急性发作期，服用降尿酸药物加重体内尿酸波动，反而会出现关节肿痛加重或者不易控制的表现。另一方面，降尿酸药物是需要长期服用控制尿酸水平达标以减少反复急性关节炎的发作。
误区七：痛风发作缓解后就是治愈了
痛风性关节炎有一个特征，就是可以反复发作，目前的医疗技术还不能完全治愈痛风，必须长期将血尿酸控制在正常范围，避免危险因素，防止痛风复发。
误区八：血尿酸水平越低越好
血尿酸水平并非越低越好，尿酸是人体内重要的生化物质，具有重要的生理作用，适当的血尿酸浓度有利于抗氧化，平衡免疫功能，增加体内抗感染的能力等，过低的血尿酸与许多神经系统疾病有关。
误区九：痛风发作时应立即服用降尿酸药物治疗
痛风急性发作时不得使用降尿酸的药物，如果刚开始降尿酸药物治疗，也需要暂时停药，长期服用的降尿酸药物，可以根据病情和药量具体决定，以避免痛风性关节炎加重并防止转移性痛风。降尿酸药物应该在痛风急性发作缓解后，从小剂量开始，逐渐增加剂量，直到血尿酸水平正常，小剂量维持治疗。
误区十：忌口就是不吃肉，而蔬菜水果随便吃
饮食控制包括限酒、低嘌呤饮食和多饮水。
需要严格限制各种含酒精饮料，尤其啤酒和蒸馏酒（白酒），建议总体饮酒量男性≤2个酒精单位/日，女性≤1个酒精单位/日。（1个酒精单位约合14g纯酒精，相当于12°红葡萄酒145ml，3.5°啤酒497ml，40°蒸馏酒43ml）。
饮食应当均衡，限制每日总热量摄入，以低嘌呤饮食为主，限制动物内脏、海产品及肉类等高嘌呤食物的摄入，鼓励进食新鲜蔬菜、低脂或脱脂奶、鸡蛋等食物，适量摄入豆类及豆制品。
一些蔬菜含嘌呤较高，包括莴笋、菠菜、蘑菇、菜花等，目前认为与高尿酸血症及痛风发作无明显相关性。此外，建立良好的饮食习惯，避免暴饮暴食或一餐内进食大量肉类。海产品、肉类及高嘌呤植物性食物建议煮后弃汤以减少食物中嘌呤含量。
大量饮水可缩短痛风发作时间，减轻症状。建议心肾功能正常者多饮水，维持每日尿量2000~3000ml。避免含果糖高的饮料（如橙汁、苹果汁等）及含糖软饮料（可乐等）。可替换为含果糖较低的新鲜水果，如樱桃、草莓、菠萝、桃子等。同时，需要适当碱化尿液，维持尿液pH值在6.2~6.9，有利于尿酸盐结晶溶解和从尿液中排出。
误区十一：锻炼强度越大越好
规律运动能降低痛风发作次数，但并不是强度越大越好，应坚持适量运动，且痛风急性发作期应该减少活动，必要时需制动。运动强度与时间方面，建议每周至少进行150min（30min/d，5d/w）中等强度的有氧运动，中等强度指运动时心率=（220-年龄）×（50~70%）次/分的范围内。
注意：剧烈运动或突然受凉会诱发痛风急性发作。
除了饮食控制、适当锻炼，生活方式干预还包括控制体重和戒烟。
误区十二：尿酸降到正常就可以
单纯高尿酸血症患者一般要求血尿酸控制在420μmol/L以内；如果有痛风发作，一般要求血尿酸控制在360μmol/L以内；如果痛风患者同时合并有痛风石，要求将血尿酸控制在300μmol/L以内。
饮食中应该如何注意：
1、少喝酒
酒能显著增加痛风复发的风险，尤其是白酒、啤酒、黄酒。红酒可能稍微好点，目前尚存争议。
至于饮酒为何与尿酸密切相关，其机制可能是由于酒中乙醇在代谢过程中，会快速消耗能量ATP，使得尿酸产生增加；而乙醇代谢最终产生的乙酸，又可抑制肾脏对尿酸的排泄。
2、少喝含糖饮料
因为饮料中含有大量的果糖，而大量果糖的摄入会抑制血尿酸从肾脏排出，导致尿酸在体内堆积造成高尿酸血症。
所以痛风肾友最好也不要喝饮料，将白水、茶水、无糖苏打水等作为日常饮品更好。
3、少吃动物内脏及海鲜
痛风的主要原因是体内的嘌呤代谢紊乱和（或）尿酸排泄异常，而高嘌呤食物的摄入往往是痛风发病的重要因素之一。
心、肝、肾、肠等这些动物内脏以及部分海鲜中都含有超高的嘌呤，所以尿酸高的肾友应尽量避免。
4、远离大补汤
因为肉经过烹煮以后，许多嘌呤都溶解在汤里了，所以鱼汤、肉汤、鸡汤以及火锅汤等，最好都避免，痛风患者可以选择只吃肉，不喝汤。
资料来源：院前急救联盟
 通讯员：蒋燕南
（本文更新于2022/10/25 10:14:00）