[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486486
戴永红院长受邀参加首届“全国区域国别研究院院长论坛”
外国语学院　2022/12/10 18:53:00
  2022年11月27日，深圳大学外国语学院院长、区域国别与国际传播研究院院长戴永红教授受邀参加首届“全国区域国别研究院院长论坛”并作发言。
本次论坛共邀请全国40余位区域国别研究院院长和学者，通过云端对话的方式，围绕“区域国别学人才培养与学科建设的路径选择”的主题共话区域国别学未来发展。论坛由高校区域国别学人才培养与学科建设联盟、上海外国语大学联合主办，上海全球治理与区域国别研究院承办。
 在“区域国别学人才培养”这一主题下，戴永红以“国际复合型人才培养赋能我国海外利益发展与安全”为题进行大会发言。他指出，在世界格局深刻演变和我国综合国力不断提升的时代背景下，抓住历史机遇，实现对国际复合型人才培养工作的全面创建、整合、提升和赋能，为维护和增进国家发展利益、制定国家战略和政策提供坚实的人才保障。戴永红认为，在交叉学科融合的基础上，应关注学科建设与人才体系中的模式创新与开放探索的前沿问题，以“外国语言文学+区域国别学+国际传播学”为重要抓手，深耕跨学科、跨领域、跨地区交叉发展的“产学研训用”循环模式，打造“一精多会”“一专多能”的国际复合型人才。
据悉，高校区域国别学人才培养与学科建设联盟已覆盖全国122所高校的200多家院系与科研机构，旨在为我国区域国别学未来发展贡献智慧与力量。“全国区域国别研究院院长论坛”是该联盟品牌项目之一。
(李竟成供稿）
（本文更新于2022/12/10 18:53:00）