[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/qQJWO54wiR5W5gufHmTWOw

            
逐梦路上 足够精彩 | 第三届校友体育节足球赛揭幕战正式打响！！！
          
                深圳大学土木与交通工程学院              
深圳大学土木与交通工程学院
Weixin ID
gh_897590820a19
About Feature
传递学院新闻信息,促进学院文化建设,宣传学院学科建设、人才培养、教学科研、队伍建设、社会服务等成果,发布最新的招生、招聘资讯。
2023-04-26 09:37
Posted on 广东
收录于合集
三自四秩  |  逐梦一流2023体育节4月22日下午4时30分，深圳大学40周年校庆之土木与交通工程学院第三届校友体育节“全至杯”足球赛开球仪式在粤海校区运动广场天台足球场隆重举行。深圳大学土木与交通工程学院党委副书记陈碧霞，赞助商代表、深圳大学土木与交通工程学院91 级校友、全至智业集团董事长曾楚恒先生出席了本次活动，参加开幕式的还有足球参赛队员、校友家属等150人。图为校友体育节开幕式大合照1土木与交通工程学院党委副书记陈碧霞致辞在本次开幕式上，陈碧霞副书记代表学院致辞。首先，她向各位校友重回母校表示了热烈的欢迎。碧霞书记表示，深圳大学迎来了四十周岁生日，也意味着土木与交通工程学院走过了三十九年的风雨岁月。学院从1984年的结构与市政工程系，在一代代深大土木人的开拓奋进、薪火相传下，发展成为如今的土木与交通工程学院，光华灼灼。一路以来的风雨兼程，感谢各位校友的陪伴。本届足球赛以“砼心逐梦，精彩十足”为主题，寓意着大家在逐梦之路上仍然能有足球作伴，感受足球的魅力。同时，土木与交通工程学院也一直陪伴着各位校友同行，希望各位校友一如既往地保持与学院的联系，为学院的建设和发展献言献策，同心同行，一起迎风逐梦。最后，预祝大家在本届校友体育节足球赛中取得满意的成绩，玩得开心、踢得尽兴！2全至智业集团董事长曾楚恒先生发言作为赞助商代表，1991 级校友、全至智业集团董事长曾楚恒先生参加本次开幕式并致辞。他表示，40年的辉煌历程，是深圳大学不断开拓进取、追求卓越的结果，也是在历届老师、同学和校友们的共同努力下取得的。如今的深圳大学已经是国内知名高水平大学，我们的母校是我们的骄傲，而我们这些校友也在社会的各领域成为了母校的骄傲。最后，曾楚恒校友代表深圳全至智业集团向深圳大学 40周年校庆和土木与交通工程学院第三届校友体育节“全至杯”足球赛开球仪式表示热烈祝贺!祝愿本次比赛圆满成功!3运动员代表宣誓运动员代表、2000级校友冯云在发言中表示，自己能够在深圳大学40周年校庆之际回到母校，参与学院体育节足球赛而倍感荣幸。他表示，在接下来的比赛中，将与全体运动员一起以饱满的精神积极参赛，弘扬体育竞技精神。4裁判员代表宣誓裁判员代表菲尔代吾斯发言，他表示，在接下来的比赛中将严格履行裁判职责、遵守裁判纪律，维护比赛秩序，努力为本次比赛发挥自身作用。最美人间四月天，尽情驰骋绿茵场。本次体育节足球赛的揭幕战已经打响，参赛队伍精神振奋，两两比拼，你来我往，用熟练的球技和默契的配合演绎了一个个精彩瞬间。陈碧霞副书记，1991 级校友、全至智业集团董事长曾楚恒先生为参赛队伍开球校友们庆祝回到母校参加球赛足球赛火热开赛，参赛双方进行激烈角逐，一次次带球、传球、射门，让大家感受到了足球对抗的魅力。足球比赛精彩瞬间（一）足球比赛精彩瞬间（二）足球比赛精彩瞬间（三）足球比赛精彩瞬间（四）足球比赛精彩瞬间（五）足球比赛精彩瞬间（六）图为足球比赛精彩瞬间（七）经过一轮精彩角逐，足球小组赛第一轮比赛结果出炉，详见下方积分表：期待大家下一轮精彩比赛赛出友谊、赛出风采特别鸣谢在此感谢以下校友企业冠名赞助全至智业集团是一家城市发展和创新产业生态运营商，致力于创新产业生态的建设、运营和服务，包括全过程工程咨询、产业招商运营、企业孵化和加速、投融资等深度专业化服务。全至智业集团旗下拥有全至产城运营、全至工程咨询、协同研究院、全至创新投资等核心成员企业、平台，构筑丰富的智能制造产业生态圈。全至科技创新园先行先试并成功实践深圳“工业上楼”模式！已成为政府、业界推动制造业高质量发展的重点借鉴的解决方案。深圳市清华苑工程结构鉴定有限公司由清华大学教授组成的科研组创建，是深圳市最早开展建筑物结构安全性检测鉴定的单位之一，1999年7月成立至今共完成工业建筑和民用建筑的检测鉴定工作数千项，曾接受众多委托，如政府机构及事业单位、教育系统、医疗系统、公益组织、协会及宗教组织，业务范围主要是建筑物主体结构的安全性检测鉴定，同时，公司也在拓展城市更新咨询服务、智能建筑的集成解决方 案、建筑物智慧运维等服务。101时装设计师馆深耕于时尚产业，拥有众多优秀原创设计师品牌，为其提供全面的设计产品化和商业化支持。同时整合了服装和设计相关优质资源，集时尚、文化、创意、设计、研发、发布、展示功能为一体。101时装设计师馆打破传统经营模式，以全新的运营模式和经营理念，致力于为女装设计师品牌提供时装交流平台。活动赞助指定饮料— END —Earth Hour文字 | 陈欢敏图片 |黄健、郭境濠排版 | 陈欢敏责编 | 马健祺审核 | 陈碧霞、杨磊版权声明：本文版权属公众号【深圳大学土木与交通工程学院】所有。未经许可，严禁转载。
