[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479185
关于学习习近平总书记近期重要回信精神的通知
宣传部　2022/9/13 16:49:00
  各基层党委（总支）：
2022年8月13日，习近平总书记给“中国好人”李培生、胡晓春回信，对以他们为代表的“中国好人”在平凡工作中创造不平凡的业绩给予肯定，明确要求发挥他们的榜样作用，带动更多身边人向上向善，弘扬社会主义核心价值观。请各单位认真组织学习习近平总书记的讲话精神，抓好贯彻落实。
2022年9月7日，在第38个教师节来临之际，习近平总书记专门给北京师范大学“优师计划”师范生回信。习近平总书记的重要回信，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对广大教师、师范生和师范院校的亲切关怀和特殊厚爱。为深入学习宣传贯彻习近平总书记重要回信精神的丰富内涵和重要意义、推进新时代高质量教师队伍建设，请各单位高度重视，认真组织学习，抓好贯彻落实。
 联系人：李老师    电话：0755-26536197
党委宣传部   
2022年9月13日      
（本文更新于2022/9/13 20:10:00）