[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479741
关于发布深圳大学“怡丰·捷步宝奖学金” 评选办法（试行）的通知
中国经济特区研究中心　2022/9/19 18:37:00
      为推进深圳大学理论经济学基础学科建设与发展，激发理论经济学专业全日制本硕博研究学生们热爱基础理论、刻苦钻研学术、创新探索真理之精神，根据深圳捷步宝运动科技有限公司与深圳大学、深圳市深圳大学教育发展基金会三方签订的《深圳大学“怡丰•捷步宝”奖学金捐赠协议》以及深圳捷步宝运动科技有限公司与深圳大学中国经济特区研究中心签订的战略合作框架协议，特制定本评选实施办法。

一、 奖学金的名额、标准及申请条件
（一）“怡丰·捷步宝”理论经济学奖学金——学业奖
1、参评范围
深圳大学中国经济特区研究中心学籍所属的全日制博士、硕士研究生和本科生，不包括超出正常学制年限、申请延期毕业的学生（博士评选放宽到4年内）。
2、名额及金额设置
总共分配预计36万元/年，若有名额空缺，则剩余款项留存至下一年。
博士研究生8人/学年，一次性奖励15,000元/人/学年。
硕士研究生8人/学年，一次性奖励10,000元/人/学年。
本科统招生20人/学年，一次性奖励8,000元/人/学年。
3、评选标准（申请奖学金者必须同时符合以下条件）
第一，在读理论经济学老生研究生奖学金评选标准：
1) 热爱社会主义，热爱祖国，拥护中国共产党的领导；
2) 遵守国家法律法规，遵守学校规章制度；
3) 诚实守信，品学兼优；
4) 积极参与科学研究和社会实践，所修课程全部合格，
5) 具有强烈的学习创新意识，研究能力显著、学术成果突出（单位需署名深圳大学中国经济特区研究中心，细则详见附件），且应当至少具备以下条件之一：
Ⅰ.在深圳大学就读期间重大学科竞赛中获奖，同等条件下，按竞赛规格，获奖等级排序；
Ⅱ.在深圳大学就读期间，于国内外权威学术刊物上发表具有较高学术价值的学术论文，同等条件下，综合论文数量、影响因子大小、刊物等级从高到低排序计分；
Ⅲ.在深圳大学就读期间主持或参与科研课题或创新项目取得突出成绩，独立撰写内容不少于3万字（提供项目申报书及工作量佐证材料）；
Ⅳ.其他在深圳大学就读期间的学术科研创新成果。

第二，入学新生理论经济学研究生奖学金评选标准：
1) 热爱社会主义，热爱祖国，拥护中国共产党的领导；
2) 遵守国家法律法规，遵守学校规章制度；
3) 诚实守信，品学兼优；
4) 具有强烈的学习创新意识，研究能力显著、学术成果突出，至少具备以下条件之一：
Ⅰ.近两年内，有重大学科竞赛中获奖，同等条件下，综合竞赛规格、获奖等级排序；
Ⅱ.近两年内，于国内外权威学术刊物上发表具有较高学术价值的学术论文，同等条件下，综合论文数量、影响因子大小、刊物等级从高到低排序计分；
Ⅲ.近两年内，主持或参与科研课题或创新项目取得突出成绩，独立撰写内容不少于3万字（提供项目申报书及工作量佐证材料）；
Ⅳ.近两年内获得的其他学术科研创新成果。
第三，理论经济学本科生学业奖学金评审认定细则见附件。

（二）“怡丰·捷步宝”理论经济学奖学金——学术交流奖
总共分配预期50万元/年，若有名额空缺，则剩余款项留存至下一年。
1、评选对象
深圳大学中国经济特区研究中心学籍所属的全日制博士、硕士研究生和本科生，不包括超出正常学制年限、申请延期毕业的学生（博士评选放宽到4年内）。
2、名额及金额设置
      第一类：资助学生以访问学者或联合培养的形式在境外高校等机构学习交流一学期及以上。
共10人次（硕博连读生、直博生、博士生的总数分配不少于7人），一次性资助50，000元/人次。
      第二类：资助学生以论文形式参加国内外高端学术会议
择优评选，由评委会按照会议层次确定资助额度，总额90,000元。
3、评选标准
申请者必须同时符合以下条件：
（1）热爱祖国、遵纪守法、品行端正、举止文明，没有违法违纪行为；
（2）申请第一类学术交流奖的全日制理论经济学学生，被世界排名前200（评选当年度上海交大软科世界大学排名）的国 （境）外高等院校的交流学习录取,在深圳大学标准培养计划学制内完成交流学习,学习时长在一学期以上,且项目涉及的学习内容须与理论经济学相关，评审委员会将对涉及项目择优评奖，遵循宁缺勿滥的原则。
（3）申请第二类学术交流奖的全日制学生，应邀参加国际/国家级/省级/行业学术会议（以本人为第一作者或导师第一、本人第二，以深圳大学中国经济特区研究中心为署名单位的会议论文）；申请者必须在学术会议期间完成口头报告一次；每篇论文限评一人次。
4、发放办法
奖学金依据学习项目时长计算奖金总额，超出整月部分按天计，月平均计算天数为 30 天。出国留学奖学金分两次发放：
（1）在评选后学生拿到出国/出境签证时经评审委员会审核后发放 50%;
（2）学生在国（境）外学校完成学习内容，归校后提交相关证明材料，经评审委员会审核后，发放剩余的50%。
奖学金一经评定并公示，执行时不可无故更换项目内容或延期使用。如若申请获批项目无法按期执行，则取消该同学当次对应奖学金支持。 

（三）“怡丰·捷步宝”理论经济学奖学金——行业研究奖
总共分配预期约14万元/年，若有名额空缺，则剩余款项留存至下一年。
1.评选对象
深圳大学中国经济特区研究中心学籍所属的全日制博士、硕士研究生和本科生，不包括超出正常学制年限、申请延期毕业的学生（博士评选放宽到4年内）。
2.名额及金额设置
一等奖：30，000元；
二等奖：20，000元；
总名额不超过5名。
3.参评研究报告主题（可根据年度行业研究需要调整）
（1）中国头盔市场发展分析预测；
（2）易酷达市场定位与发展策略；
（3）运动头盔消费者行为分析。
4.评选要求
申请者需在公告规定时间内向评审委员会提交一篇符合以上主题的行业研究报告，奖学金评审委员会将对涉及研究报告进行择优评奖，遵循宁缺勿滥的原则。

三、奖学金评奖流程：
（一）深圳市捷步宝运动科技有限公司与深圳大学中国经济特区研究中心联合组织成立“怡丰·捷步宝奖学金”评审工作领导小组，组长由陶一桃主任、梁颖颐董事长共同担任，负责制定 “怡丰·捷步宝奖学金”评选细则，报学校审查、备案，并在全校范围内公布，开展评选具体工作以及受理学生对评选结果的申诉等。
（二）深圳大学公文通发布评选通知，启动奖学金（含访学金）评选工作。
（三）深圳大学中国经济特区研究中心成立研究生奖学金评审委员会（以下简称评审委员会），由中心主要领导任评审委员会主任委员，博硕士研究生导师等代表任委员。
（四）所有符合参评条件并有意愿申请奖学金的学生，按照公文通指定时间，填写附件中的申请表，打印申请材料，学生本人签名，附相关成果复印件，经导师（推荐人）签字。申报材料需由申请人于指定时间，将参评材料装订后，送交评审委员会联络人熊老师处（文科楼1727），并将电子版同时上传至学院邮箱854878989 @q q.com。逾期概不受理。邮件主题请标明（XX-XX级硕士/博士-申请捷步宝XX奖学金）。
（五）评审委员会主任委员负责组织委员会委员对申请研究生奖学金的学生进行初步评审。评审委员会确定奖学金推荐名单经线上审核通过后，应在全校范围内进行公示。
（六）对评审结果有异议的学生，可在公示阶段向评审委员会提出申诉，评审委员会应及时研究并予以答复。如学生对评审委员会做出的答复仍存在异议，可在学校公示阶段向评审领导小组提请裁决。
（七）评审委员会将公示无异议的评审结果向全校公示。
（八）经奖学金评审领导小组核实后，奖学金将一次性发放给获奖学生，访学金按照细则分两次发放，奖学金和访学金的评选遵循择优评奖，宁缺毋滥的原则。
（九）参与本次奖学金评选的论文不得晚于2022年12月31日发布见刊。
（十）本通知未尽事宜，解释权归深圳大学“怡丰·捷步宝奖学金”评审委员会所有。



深圳大学中国经济特区研究中心
2022年9月20日

 附件：
·附件1：深大捷步宝奖学金评选办法细则（正文）.docx
·附件2：深圳大学怡丰捷步宝奖学金评审委员会委员名单.docx
·附件3：深圳大学怡丰·捷步宝奖学金申请表.doc
·附件4：检索指引2022.06.zip
（本文更新于2022/9/20 16:25:00）