[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485348
关于组建深圳大学教职工新型冠状病毒核酸采样志愿服务预备队伍的通知
校团委　2022/11/25 17:13:00
 
全校各单位、各基层党委（总支）：
根据省委组织部、省卫健委、团省委《关于做好全省机关和企事业单位新型冠状病毒核酸采样志愿者招募培训上岗相关工作的通知》（团粤联发〔2022〕37号），为深入贯彻落实国务院联防联控机制综合组《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施科学精准做好防控工作的通知》精神，落实《广东省机关和企事业单位新型冠状病毒核酸采样工作方案》要求，现就推进我校新型冠状病毒核酸采样志愿服务预备队伍招募培训上岗相关工作通知如下：
一、工作目的
根据疫情防控需求，优化新冠病毒核酸采样服务模式，创新采样服务形式，学校组建核酸采样志愿服务预备队伍，根据深圳市疫情防控工作的统一安排，适时开展核酸采样工作，保障采样人员的调配使用不挤占正常医疗资源。
二、招募对象和条件
1．学校教职工以自愿为原则报名参与（本次招募不面向附属医院）；
2．身体健康，已完成新冠病毒疫苗全程接种；
3．教职工党员带头参与，符合条件的教职工团员应主动报名参与；
4．原则上按照不少于本单位在职人员10%的比例招募志愿者。
三、培训考核
在市卫健委和团市委的统筹下，严格规范开展志愿者培训工作，考核合格后由团市委为核酸采样志愿者发放培训合格证，并适时开展演练。培训合格的志愿者在“志愿深圳”系统进行注册登记。
四、组织上岗
学校根据深圳市疫情防控工作统一安排，有序组织志愿预备队伍上岗，加强对核酸采样的质量控制，按照“不规范不上岗、培训不合格不上岗”的原则杜绝由未合格的人员开展工作，确保采样人员操作和行为科学规范。
五、工作要求
各单位党组织牵头开展动员招募工作，准确填报《核酸采样志愿者信息统计表》，由各基层党委（总支）汇总后，于12月2日前通过公文通报送至校团委。
特此通知。
 疫情防控指挥部  
党委组织部 　 
团  委      
2022年11月25日
 （联系人：校团委 刘老师 26535434）
 附件：
·核酸采样志愿者信息统计表（二级单位）.xlsx
（本文更新于2022/11/25 17:13:00）