[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/8a1MfnFaMKFczATTIBZDkA

            
【深圳大学40周年校庆系列活动】2023年深圳大学“校友杯”IPP创新精英大奖赛
          
                深圳大学创业园              
深圳大学创业园
Weixin ID
szuchuang
About Feature
启发创意，鼓励创新，扶持创客，成就创业，深圳大学三万学生和十万校友与您一起共享创业奇迹！
2023-03-19 12:01
Posted on 广东
收录于合集
庞大资源 | 专业指导 | 强大支持 深圳大学40周年校庆系列活动2023深圳大学“校友杯”IPP创新精英大奖赛IPP Alumni Award-Shenzhen UniversityInnovative Elites and Startups Challenge深圳大学“校友杯”IPP创新精英大奖赛（IPP Alumni Award-Shenzhen University Innovative Elites and Startups Challenge，以下简称IPP精英大奖赛）是由深圳大学校友会主办，深圳大学管理学院、管理学院校友会、创新创业教育中心、MBA校友会承办，超过13个学院协办，腾讯众创空间（深圳）、7A大学生众创空间合作支持的高规格赛事。该赛事汇聚了来自高校、企业、社会优质的创新创业资源，旨在强化创新思维、引导创新意识、提高就业和创业能力，培养参赛队伍的市场敏锐度、协同实战精神和社会责任感，由超过100位知名风投机构投资人、独角兽企业创始人、500强企业高管以及行业专家组成的创业导师队伍，为全校有志于创新探索的同学及校友提供更为广阔的学习、锻炼和推广的平台。01 组织架构主办单位深圳大学校友会承办单位深圳大学管理学院深圳大学管理学院校友会深圳大学创新创业教育中心深圳大学MBA校友会协办单位深圳大学材料学院、医学部、计算机与软件学院、化学与环境工程学院、高等研究院、物理与光电工程学院、电子与信息工程学院、土木与交通工程学院、艺术学部、经济学院、金融科技学院、政府管理学院、机电与控制工程学院支持单位腾讯众创空间（深圳）7A大学生众创空间02 大赛主题改变源于成长与责任03 参赛对象深圳大学全日制在校生（本硕博）MBA、EDP毕业5年内（2018年以后）的校友（参赛团队成员人数不限制）04 参赛要求1. 同一项目选择参与其中一个赛道：创意构想（Idea）    从身边或社会实际问题出发，在某一方面有较好的创意，不拘泥于产品、技术、模式、服务等主题。创新计划（Plan）赛道    参赛项目在新产品、新技术、新模式、新服务等方面至少有一个明确的创新点，有相对成型的商业模式、产品原型或技术，在大赛通知下发之日前尚未完成工商等各类登记注册。创业项目（Project）    参赛项目在新产品、新技术、新模式、新服务等方面至少有一个明确的创新点，有一定的输出或者经济效益，在大赛通知下发之日前已完成工商等各类登记注册，参赛团队成员股权合计不得少于51%。2.参赛项目没有任何产权纠纷行为，包括（不限于）肖像权、名誉权、隐私权、著作权、商标权等法律纠纷。3.参赛项目未曾在中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛、全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛省级及以上赛事中获奖。*大赛的最终解释权归属IPP精英大奖赛组委会。05 大赛支持内容1. 奖金奖励：获益项目22个，资助金额合计36.3万元。创意构想（Idea）赛道奖项名称金额（万元）数量合计（万元）金奖111银奖0.531.5铜奖0.361.8合计_104.3创新计划（Plan）赛道奖项名称金额（万元）数量合计（万元）金奖313银奖224铜奖133合计_610创业项目（Project）赛道奖项名称金额（万元）数量合计（万元）金奖10110银奖326铜奖236合计_6222. 就业和创业的能力的提升。3.在校生“创新计划”、“创业项目”的部分优秀项目，有机会获得中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛、全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛校赛复赛的名额，在后续的省赛或者国赛中获奖的队伍将获得相关证书，还有机会获得学分减免、奖学金、竞赛加分等其他奖励。4. 行业智库支持，创业导师一对一辅导，进行产学研融合。5. 多所合作金融机构进行投融资对接6. 庞大的校友资源，为项目进行社群、媒体、活动等支持。06 大赛赛程3月19日大赛正式开启报名：提交创意方案或商业计划书和PPT。3月20日—4月15日陆续推出创新精英培训营的培训方式和内容。4月16日报名截止。4月28日初赛结果公布：由2位校内导师、5位校友导师进行评分，最终得分取去除最高分、最低分后剩余分数均值。5月—8月赛中培训：配备校友导师，提供法务、市场、融资、股权等一对一的指导，进行企业参访，从实战中全方位加速项目成长。9月上旬晋级项目决赛9月中旬颁奖典礼：选取三个赛道的部分优秀项目面向新生进行路演展示。07 部分创业导师介绍图 | IPP精英大奖赛创业导师团08 大赛报名方式    点击以下百度网盘链接获取IPP精英大奖赛报名表（文件提取码：5xuf）：https://pan.baidu.com/s/1xsF_4sytmyWNeNpsyCXkKw?pwd=5xuf    填写完成报名表后，报名表请使用“IPP精英大奖赛报名表+项目名+小组名”格式命名，与创意方案或商业计划书和ppt一同打包，发送至邮箱 2397242520@qq.com 即报名成功。09 联系我们赛事负责人：尹同学：15814147663（微信同号）赛事官方微信咨询群：若群二维码过期请联系赛事负责人ERP俱乐部微信公众号：深大“校友杯”IPP精英大奖赛正等你来     / Welcome you /    编辑 | 林琳审核 | 刘晓薇 马楷
