[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484591
关于做好党的二十大精神学习宣传贯彻相关材料整理报送工作的通知
宣传部　2022/11/18 15:00:00
  全校各单位：
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，学校党委已制定下发《中共深圳大学委员会关于学习宣传贯彻党的二十大精神实施方案》，请各单位遵照执行。
为及时、全面、准确掌握各单位学习宣传贯彻党的二十大精神工作开展情况，总结宣传好我校学习宣传贯彻工作中的典型经验、特色亮点和突出成果，请各基层党委（党总支）、职能部门按要求做好相关材料整理报送工作。
一、材料清单
1.各单位学习宣传贯彻党的二十大精神情况统计表；
2.各单位学习宣传贯彻党二十大精神实施方案、阶段性总结；
3.各基层党委（党总支）“第一议题”学习及理论中心组学习记录；
4.各单位集中学习、宣讲、书记党课材料（讲稿或PPT、新闻报道、照片等）；
5.各单位举办的座谈会、研讨会资料（发言材料、新闻报道、照片等）；
6.各单位专家学者在各种媒体上发表的相关理论研究和阐释文章（请注明发表平台、发表时间）；
7.各单位围绕学习宣传贯彻党的二十大精神开展的特色亮点活动相关材料（文字材料、新闻报道、照片、视频等）。
二、报送要求
1.各单位要及时做好相关材料整理归档工作，把握时间节点，按要求报送相关资料至学校党委宣传部（汇元楼415室；邮箱：szuxcb@szu.edu.cn；电话：罗老师26531612,王老师26161606）。
2.请单位于每月月底前将报送相关材料。11月30日前完成第一次材料报送工作。
 　　　　　 　　党委宣传部
2022年11月18日
   附件：
·附件1：深圳大学学习宣传贯彻党的二十大精神情况统计表.xlsx
（本文更新于2022/11/18 15:31:00）