[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485469
政府管理学院班子成员赴丽湖校区管理办公室拜谢座谈
政府管理学院　2022/11/28 11:52:00
  2022年11月22日上午，政府管理学院班子成员一行赴丽湖校区管理办公室拜谢座谈。丽湖校区管理办公室主任阮彬，副主任陈国章、刘青、李丰华，以及办公室负责人罗绍武参加座谈。我院由党委书记陈文带队，副院长谷志军、党委副书记王嘉蔚，以及院办主任吴沛谦参加座谈。
陈文书记代表学院师生向丽湖校区管理办公室在学院筹建及日常工作中的支持与帮助表达了衷心感谢，并介绍了学院班子分工、教学及科研发展的总体情况。陈书记表示，在校领导的亲自关心和推动下，政府管理学院成立虽然刚满一年，但各项工作已步入正轨，学院的顺利筹建以及快速发展离不开丽湖办人性化且体贴入微的专业服务和大力支持。
阮彬主任代表校区办对政府管理学院的入驻表示欢迎，并对学院的快速发展给予了高度评价，将继续为政府管理学院师生提供力所能及的服务。同时，阮主任介绍了丽湖校区的发展历程和职责分工，表示丽湖校区采用大物业的全新管理体制，给师生提供高标准服务的同时降低了学校的行政负担，校区办将在继承粤海校区优秀传统的基础上，致力于将丽湖校区打造为学校管理服务的示范区，成为全社会关注深大的新窗口。
座谈会后，陈文书记代表学院向校区办赠送了鲜花和感谢锦旗“热情服务细致贴心、无私奉献关心备至”。阮彬主任表示，锦旗是对丽湖校区办服务工作的最大肯定，将继续致力于为丽湖校区全体师生提供优质服务。
  （本文更新于2022/11/28 11:52:00）