[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487042
化学与环境工程学院2023年“荔园挑战”创新创业大赛学术赛道院内立项资助公示
化学与环境工程学院　2022/12/20 16:56:00
  化学与环境工程学院的各位师生：
      　为进一步激发我院学生崇尚科学、追求真知、勤奋学习、迎接挑战、勇于创新的精神，支持鼓励我院在校生开展课外学术科技创新实验活动，为参加“荔园挑战”创新创业大赛学术赛道的同学营造良好的学术科研氛围，在学院领导班子的大力支持下，我院特划拨十万元的专项经费用于资助我院“荔园挑战”创新创业大赛学术赛道竞赛活动。根据《化学与环境工程学院挑战杯经费预算》，我们将预留25%的经费用于对获奖团队的表彰，75%的经费将分两期（第一期资助25%）用于对项目的支持。
共有56个团队参与本次立项申请，有56个顺利通过院内立项资助申请获得资助。现公示我院第一期立项资助金额（资助额度仅用于实验耗材、设备以及检测费报销），具体资助详情见附件。

化学与环境工程学院
2022年12月20日
 附件：
·化院2023年“荔园挑战”院内立项资助公示.xls
（本文更新于2022/12/20 17:10:00）