[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484334
第24届高交会拉开帷幕，我校展区闪亮登场
技术转化中心　2022/11/16 10:55:00
  2022年11月15日，第二十四届中国国际高新技术成果交易会在深圳会展中心拉开帷幕。本届高交会以“科技改革驱动创新、科技创新驱动发展”为主题，内容涵盖展览、论坛、专业技术会议、活动等内容。
深圳大学展区位于会展中心9号展馆9A01展位，作为高交会的常客，今年为我校第二十二次参展高交会。从外观上看，深圳大学展区沿袭了简洁明亮的设计风格，以醒目的荔枝红色、简介清晰的淡蓝色展板，以及居高不下的人气吸引观众驻足，前来了解我校近年来的高新技术发展成果。
 深圳大学今年高交会参展项目达99项，参展项目共涉及六大领域：生物医药、安全节能环保、新材料技术、激光与增材制造、智能终端与传感器、网络与通信领域。展区设置“创建世界一流综合性大学”、“概念验证科研成果展”、“创新创业成果展”三大板块，完整展示了我校科研成果从“实验室”走向“市场”不同产业化阶段的代表性成果，集中展示了深圳大学雄厚的科研实力以及“面向前沿、追求创新、贴近民生、服务产业”的特点。
 同时我校展区参展项目的呈现方式也愈加丰富多样。除了有传统展板介绍之外，数十个项目进行了科技成果实物展示，以便于更直观便捷和可操作地推介科技成果，营造科技与参观者互动气氛。技术转化中心还将所有参展项目的信息分领域汇编成册，制作了《深圳大学科技成果汇编》，方便来访者取阅。
开展首日，我校多位老师来到高交会现场，热情地为参观者们介绍展品。来自深圳大学物理光电工程学院的张晗老师介绍了一款全自动污水新冠病毒监测机器人，产品准确度高、适应性广，可检测多种水体病毒；小巧灵活、机动性强，移动式检测“实验室”；无人值守、超长续航，耗材存储量大且可使用便携式电源。可用于疾控中心、医院、小区、污水处理厂、自来水厂、环境检测站等多种应用场景。
 参展的相关展品：
 来自材料学院的向雄志老师介绍了银纳米线及其新型应用材料，极大地降低了制备银纳米线的成本，为其广泛且大批量应用提供可能；来自材料学院的熊信柏老师介绍了微波化学合成仪，是一种采用家用机械式微波改造而成，可在常压进行微波化学合成和材料制备的装置；来自高等研究院的江一舟老师介绍了毛囊护发精华产品，这款产品能帮助进一步促进毛发生长，且不会产生类似上述药物的狂脱期或性功能紊乱等不良副作用。
 深大各类项目参展现场：
  “科技改变生活，创新引领未来” ，了解我校最新科技创新成果尽在高交会深圳大学展区，我们诚挚欢迎您的到来！
技术转化中心
2022年11月16日
  （本文更新于2022/11/16 16:05:00）