[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477987
心理学院“访企拓岗促就业”系列活动（五）
心理学院　2022/8/18 16:43:00
     为积极响应习近平总书记关于解决好高校毕业生等青年就业问题的号召，落实党中央、教育部以及学校对做好毕业生就业工作的安排，心理学院开展了“访企拓岗促就业”系列活动，将学生就业工作扎实推进。
8月9日下午，心理学院党委副书记吴长贤、心理学院副院长郭田友副教授一行赴深圳市龙岗区教育局坂田街道教育办公室及下属学校开展“访企拓岗促就业”专项调研交流活动。深圳市科高教育集团坂田五园小学校长刘青山、龙岗区坂田街道教育办公室主任陈启良、坂田小学欧斌对深圳大学心理学院参访人员一行的到来表示热烈欢迎。
    首先，坂田街道教育办公室领导及五园小学校长一行带领参访人员参观了校园并详细介绍了学校的发展历程、招生规模和师资力量等概况。五园小学是深圳科学高中旗下一所以科学教育为特色的公立完全小学，位于龙岗区坂田街道坂雪岗大道南端，万科第五园小区内，开办于2009年9月。学校始终如一，追求卓越，是深圳市级绿色校园、市级健康学校、市级安全文明学校、广东省棋类特色学校、广东省足球特色校园、全国跳绳试点学校，学校形成了阅读特色、“6+1”综合实践活动特色、体育运动特色，致力于培养有高度、有温度、有习惯的创新型学子,努力打造成为深圳科学高中旗下优质创新学校。
随后，双方代表在街道教育办公室进行了亲切的座谈交流。郭田友介绍了心理学院的发展历程、专业设置、人才培养、就业信息等相关情况。双方根据当前社会形势下的就业难与招聘难之间的矛盾深度交换了意见，希望以学生就业为抓手，推动双方在未来能够继续加强合作与交流，促进强强联合。
最后，郭田友代表深圳大学心理学院向坂田教育办公室及五园小学赠送了学校纪念品并合影留念。
8月10日下午，心理学院副院长焦璨教授、心理学院副院长邹立业教授一行走访了宝安区阳光成长青少年心理健康服务中心。宝安团区委书记潘攀、宝安团区委团务部部长何键对本次交流活动表示热烈欢迎。
参访伊始，讲解员介绍了企业概况。宝安区阳光成长青少年心理健康服务中心（以下称“中心”）是宝安区推进国家中长期青年发展规划实施试点，在团市委的悉心指导和区委区政府的正确领导下，中心广泛链接党政职能部门和社会资源，以宝安青少年宫为主阵地，覆盖全区10个街道、124个社区，为宝安青少年打造具有共青团特色的一站式心理健康服务平台。中心占地约500平方米，依据国家颁布的《心理辅导室建设指南》，由宝安团区委联合区卫健局、清华大学深圳研究生院、深圳市康宁医院等心理、医学领域专家联合打造。
随后，双方在会议室进行了深入交流。何键就中心的基本情况和深大在职校友情况进行介绍。他表示，双方在联合申报科研项目、技术攻关成果转化、实习教学基地、联合培养基地、产教融合、共建联合专家团队、共办技术论坛等领域有巨大的合作潜力。同时表示，中心十分注重优质人才培养，对员工职业生涯规划、个人关怀等方面提供全面的支持，期待与深大共同在科学研究、人才培养、管理咨询等方面探索更多的可能。
 焦璨表示，希望双方能在实习基地建立、产教学研融合、人才培养与招聘等方面展开合作。邹立业表示，期待双方通过讲座、心理疏导等方式在青少年关怀等领域建立合作关系。
最后，双方互赠纪念品并进行合影，本次活动圆满结束。
“访企拓岗促就业”系列活动是学院高度重视学生就业工作的重要举措，通过领导带头，实现全员促就业。接下来，心理学院将继续全面深化校企合作、供需对接，为毕业生开拓更多就业、创业岗位和机会，从而促进毕业生更加充分、更高质量地就业。

心理学院
二〇二二年八月十八日
（本文更新于2022/8/18 16:43:00）