[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474615
学术报告：微腔激子极化激元与自旋光子学
微纳光电子学研究院　2022/6/21 16:00:00
  报告题目：微腔激子极化激元与自旋光子学
报告人：李峰 教授
报告时间：2022年6月29日（周三）上午10：00
报告地点：沧海校区致原楼801会议室
内容简介:
微腔激子极化激元(exciton-polariton)是一种半光半物质的准粒子，由光学微腔中的光子与腔内发光材料中的激子通过强耦合作用形成。高品质的法布里-珀罗(Fabry-Perrot)光学微腔作为研究激子极化激元的重要实验平台，其各向异性的偏振劈裂特征形成了等效的光子规范场，产生了极化激元的自旋轨道耦合效应，开启了微腔自旋光子学（spinoptronics）的新领域。一系列基于微腔极化激元自旋轨道耦合的物理效应和现象被理论提出和实验验证，如片上的光子自旋霍尔效应，半暗孤子、极化激元拓扑绝缘体、可调控的非平庸拓扑能带、非阿贝尔光子规范场等。本报告中，我将简述微腔激子极化激元的基本概念及其自旋光子学相关研究概况，并重点介绍近年来我们在此研究领域的一系列工作，包括圆形势阱中极化激元凝聚的自旋涡旋态、微腔与偏振各向异性激子材料相结合产生的宏观旋光性，以及在此基础上观测到的非平庸拓扑能谷、极化激元能带上的非厄米奇异点与发散量子度规等有趣现象。 最近，我们在理论上利用简并态微绕论的方法，对约束系统中自旋轨道耦合作用下的高阶模式进行分析，明确指出了体系具有二重简并的类斯格明子光学偏振模式，并讨论了非厄米特征对此类模式偏振特征的调控作用。 微腔自旋光子学对于实现光子芯片上以手性为基础的各类拓扑光子学效应，具有重要的意义。
 个人简介:
李峰，西安交通大学教授、博士生导师，西安交通大学电信学部宽禁带半导体与量子器件研究所副所长，2008年至2017年先后在加拿大麦吉尔大学、法国国家科研中心、英国谢菲尔德大学学习和工作，入选国家级青年人才项目。主要研究方向为光学微腔及光学微纳结构中的光与物质相互作用、自旋轨道耦合、拓扑、量子效应及其应用等。在国际顶级期刊Physical Review Letters, Nature Communications, ACS Nano, Optica 等发表学术论文多篇，主持国家自然科学基金项目两项，陕西省科技创新团队带头人。

（本文更新于2022/6/21 16:01:00）