[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486269
化学与环境工程学院工会教职工文体活动顺利开展
化学与环境工程学院　2022/12/6 17:04:00
  为进一步丰富教职工校园文化生活，增强教职工身体素质，培养教职工团队协作精神，促进学校的和谐发展，化学与环境工程学院工会于11月1日-11月30日开展系列教职工文体活动。
结合教职工的兴趣爱好，本次文体活动包含羽毛球比赛、乒乓球比赛、桌球比赛、“K歌之王”比赛、“掼蛋”比赛、“拖拉机”比赛以及狼人杀比赛，吸引144人次教职工踊跃参与。
赛前，各组选手利用空闲时间进行训练，讲究战术配合。赛场上，各组选手轮番上场，棋牌桌上、球场上都展现着选手间的默契。参赛选手互相交流、互相鼓励，拉进了彼此的友谊，提升了协助的默契。
本次活动丰富了广大教职工的精神文化生活，让教职工在轻松愉悦又不乏激烈刺激的氛围中，身体得到了锻炼，精神得到了放松，展示了积极向上、奋发有为的时代精神，使广大教职工的校园生活更阳光、更健康、更幸福、更快乐!
 化学与环境工程学院工会
2022年11月6日
（本文更新于2022/12/6 17:04:00）