[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486412
关于创美宿舍楼评比结果的通知
学生部　2022/12/8 17:15:00
 
学生宿舍是学生工作中备受重视的育人阵地，校园宿舍环境更是影响学生心理健康发展的重要因素。为深入贯彻落实相关文件精神，紧紧围绕立德树人根本任务，坚持育心与育德相结合，推动绿色生态的自然环境、温馨和谐的人文环境、平安有序的安全环境“三位一体”建设，学生部联合后勤保障部、丽湖管理办公室举办了“创美宿舍楼——为同学们创造美好生活空间”活动，受到了同学们的广泛好评。
本次活动共有26个学院（部）积极参与，经过为期三个月的方案设计、改造提升、投票评审，最终评选出了1个一等奖，2个二等奖，3个三等奖及6个入围奖。现将活动评选结果公布如下：
一等奖（1个）：艺术学部
二等奖（2个）：心理学院、机电与控制工程学院
三等奖（3个）：建筑与城市规划学院、外国语学院、法学院
入围奖（6个）：人文学院、体育学院、化学与环境工程学院、国际交流学院、医学部、高等研究院
 以下是部分楼栋的改造成果。
 春笛
改造前与改造后
      夏筝
改造前与改造后
   
冬筑
改造前与改造后
      聚翰斋
改造前与改造后
    乔梧阁
改造前与改造后
    冬青树
改造前与改造后
    乔森阁、芸香阁
改造前与改造后
    紫薇斋
改造前与改造后
    青冈栎
改造前与改造后
    留学生楼、凌霄斋
改造前与改造后
      风信子
改造前与改造后
    乔相阁
改造前与改造后
    　　　　　　　　　　　　　　　　　　                        　学生部
                        　后勤保障部
                           丽湖管理办公室
2022年12月8日
（本文更新于2022/12/8 17:24:00）