[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481381
机电与控制工程学院2022年研究生学业奖学金评选细则
机电与控制工程学院　2022/10/12 9:54:00
  根据《研究生学业奖学金管理暂行办法》和《关于组织开展深圳大学2022年研究生学业奖学金评审工作的通知》有关精神，结合我院实际情况，现就研究生学业奖学金评审工作的有关事宜通知如下：
一、参评对象
被我校正式录取并注册报到、具有中华人民共和国国籍的全日制在校学习研究生。
二、参评基本条件
（一）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；
（二）遵守国家法律法规，遵守学校规章制度；
（三）诚实守信，品学兼优；
（四）积极参与科学研究和社会实践。
三、奖励标准及参评要求
硕士研究生学业奖学金实行按年评审，动态管理。第一年为新生奖学金，第二、三年为学业奖学金。学业奖学金只在标准学制年限内享受。学院在每学年初对本院研究生学业奖学金进行评选，对因违纪、违规等原因导致不符合参评及获奖条件的研究生取消其获奖资格，并报研究生管理部门备案。
（一）第一学年硕士研究生参评学业奖学金
（1）奖励标准：硕士研究生学业奖学金第一学年设特等、一等、二等三个等级，各等级每生每年奖励标准为：特等15,000 元，一等10,000 元，二等5,000 元。
（2）奖励比例及名额分配：所有推免生、一流大学建设高校应届毕业第一志愿考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业第一志愿考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为特等。一流大学建设高校应届毕业调剂考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业调剂考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为一等。其余符合参评条件的硕士研究生中不超过20%获评一等，不超过40%获评二等。各专业名额分配如附件1所示。
（3）评选办法：2022级特等奖学金及部分一等奖学金由学生部直接认定，名单如附件2所示；一等奖学金和二等奖学金根据学生在全国硕士研究生招生考试中初试与复试的总成绩按比例进行评定；有突出成果的由学院奖学金评审委员会根据实际情况认定。
（二）第二学年硕士研究生参评学业奖学金
（1）奖励标准：分为一等和二等两个等级。一等奖奖励标准为每生每年10000元，二等奖奖励标准为每生每年5000元。
（2）奖励比例及名额分配：获评一等学业奖学金的比例不超过当年可参评硕士研究生总人数的20%；获评二等学业奖学金的比例不超过当年可参评硕士研究生总人数的40%。各专业名额分配如附件1所示。
（3）评选办法：根据学生个人的思想品德、学业成绩、科研成果、社会实践和培养潜力等综合因素评定。申请人学位课程平均成绩需达到75分以上（含75分），且全部所修课程通过。第一学年必修课（学位课）平均成绩在专业排名前40%可参评一等学业奖学金，第一学年必修课（学位课）平均成绩在专业排名前80%可参评二等学业奖学金。所有符合参评条件的硕士研究生需提交申请表及相关证明材料。学院优先根据学生科研成果进行评定，其次在指标未满的情况下参考学生成绩、社会实践及培养潜力等因素，确定获奖学生名单。提交了一等学业奖学金却未评选上的学生，自动参评二等学业奖学金的评选。
（三）第三学年硕士研究生参评学业奖学金
（1）奖励标准：分为一等和二等两个等级。一等奖奖励标准为每生每年10000元，二等奖奖励标准为每生每年5000元。
（2）奖励比例及名额分配：获评一等学业奖学金的比例不超过当年可参评硕士研究生总人数的20%；获评二等学业奖学金的比例不超过当年可参评硕士研究生总人数的40%。各专业名额分配如附件1所示。
（3）评选办法：根据学生个人的科研成果、社会实践、培养潜力和学业成绩等综合因素评定。申请人学位课程平均成绩需达到75分以上（含75分），且全部所修课程通过。学院优先根据学生科研成果进行评定，其次在指标未满的情况下参考学生培养潜力、社会实践及学生成绩等因素，确定获奖学生名单。提交了一等学业奖学金却未评选上的学生，自动参评二等学业奖学金的评选。
（四）博士研究生学业奖学金
奖励标准为每生每年20000元，在标准学制年限内享受；如有特殊情况，经学生本人申请、学生所在学院（部）及研究生管理部门审核批准后可适当延长，但最长不超过五年。凡符合基本参评条件的博士研究生，均可获得学业奖学金。
四、评审日程
（一）10月10日—10月14日：各学院成立研究生学业奖学金评审委员会，在学校参评条件、申请等级及相关规定条件的基础上，结合本单位的实际情况，制定并公布评选细则，开展初步评审等工作。评审委员会组成人员人数一般为不少于 7 的单数，主任委员由各学院（部）主要领导担任，委员由研究生导师、相关管理人员、研究生代表担任。院评审委员会名单及评选细则需在学校公文通上予以公布。
（二）10月14日—10月20日：所有符合参评条件并有意愿申请的研究生登陆网上办事服务大厅http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html，在线填写申请表，填好后打印，本人签名，附相关成果复印件，于10月21日10:00前送交所在班级联络人，逾期不再接收。班级联络人请于10月21日14:00前提交到机电大楼S606黄老师处。（学业奖学金申请系统开放时间为：10月14日8:00—10月20日23:00）
（三）10月21日—11月1日：学院评委会审核个人申报材料、公示推荐名单，并于11月1日下午16:00前向学生部报送材料。
（四）11月2日—11月9日：学生部审核、公示获奖名单。
五、有关说明及注意事项
（一）硕士研究生（包括特等和一等认定的研究生）需网上申报，并提交个人申报材料。个人申报材料包括：《研究生学业奖学金申请审批表》及相关证明材料。
（二）延期毕业博士研究生需填写《延期毕业博士研究生学业奖学金发放申请表》（附件3），提交导师及学院审核。
（三）研究生参评奖学金的各类科研成果认定截止时间为2022年8月31日。针对毕业班研究生，截止日期放宽至2022年10月10日。
（四）对认定或评审结果有异议的学生，可在学院公示阶段向所在院评审委员会提出申诉，院评审委员会应及时研究并予以答复。如学生对院评审委员会作出的答复仍存在异议，可在学校公示阶段向校评审领导小组复核。
（五）研究生学业奖学金的评审工作坚持公正、公平、公开、择优的原则，严格执行国家有关教育法规，杜绝弄虚作假的行为。
（六）获得研究生学业奖学金的研究生可以同时参评研究生国家奖学金、研究生国家助学金及其他研究生奖助学金。
（七）未尽事宜请参照《机电与控制工程学院硕士研究生学业奖学金评审制度》，如附件4所示。
（八）学院评审工作联络人联系方式：
联络人：黄老师 办公电话：22673861 办公地址：沧海校区致信楼S606
学院评审工作投诉联系方式：
联络人：廖老师　办公电话：26607572　办公地点：沧海校区致信楼S618

机电与控制工程学院
2022年10月12日 
 附件：
·名额分配方案.png
·深圳大学2022级硕士新生奖学金认定名单（1099人）.xlsx
·延期毕业博士研究生学业奖学金发放申请表.doc
·机电与控制工程学院硕士研究生学业奖学金评审制度.docx
·2022年机电与控制工程学院学业奖学金评审委员会名单.doc
（本文更新于2022/10/12 10:09:00）