[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484837
2022级研究生培养计划制定工作简报
研究生院　2022/11/22 16:18:00
  研究生个人培养计划是研究生培养过程中的重要环节，是检验和监督研究生培养过程的主要依据，是教育部对各学校学位与研究生教育工作进行审核评估的基础材料。各学院（部）于2022年10月开始组织2022级研究生在导师、专业负责人等指导下制定个人培养计划。为全面了解全校2022级研究生个人培养计划制定的情况和质量，检查其是否符合专业培养方案的要求，结合上一年各学院（部）培养计划情况，研究生院按照10%-15%的比例对各学院（部）所有学生类别的学生开展了抽查工作。
截止2022年11月21日，已完成制定并通过学院（部）审核的个人培养计划共计5244份，其中有602份被研究生院随机抽查到。抽查结果显示，今年培养计划制定工作的开展情况整体上比去年好，大部分研究生按时完成制定工作，而且制定的计划内容比较完整和规范，但也有两个学院共计26份培养计划中选择修读的课程学分远远超出专业培养方案规定的总学分。
由于培养计划制定的不规范将会影响研究生本人后续的培养环节，可能导致中期（综合）考核不通过，甚至导致无法毕业，对于在本次抽查中发现的问题，我院已向学院（部）逐一反馈并提出修改建议。请相关学院（部）高度重视，尽快组织相关专业的研究生修改，并提醒指导教师悉心指导、认真审核，确保所有问题在规定时间内完成整改。
 研究生院
2021年11月22日
（本文更新于2022/11/22 16:34:00）