[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484852
（代研究生会发）关于公开遴选深圳大学第二十三届研究生会工作部门总干事及干事的通知
校团委　2022/11/22 17:30:00
  各学院研究会、全体研究生：
根据团中央、全国学联、教育部《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》有关规定及深圳大学党委关于贯彻学生会（研究生会）改革工作的指导意见，为吸纳更多优秀的同学加入到研究生会组织，更好的开展研究生会工作，现面向全校全日制在校研究生公开遴选深圳大学第二十三届研究生会工作部门总干事及干事，遴选事项通知如下：
一、候选人资格要求
    （一）共产党员或共青团员，理想信念坚定，热爱和拥护中国共产党，具有强烈的爱国意识、爱国情感，积极弘扬和践行社会主义核心价值观；
    （二）品行端正、作风务实、乐于奉献，具有全心全意为广大同学服务的觉悟和能力；
    （三）学有余力、学业优良，无课业不及格情况。 
二、遴选程序
（一）研究生自荐报名；
（二）参选人所在院（部）团组织推荐；
（三）深圳大学研究生会遴选工作小组（名单见附件二）通过资格审查、征求意见、笔试面试等程序，考察参选人的综合表现，提出任用意见；
（四）拟任人选通过适当方式公示3天；
（五）学校党委研究生工作部、团委对研究生会工作人员拟任人选的资格和选拔程序进行审核把关。
三、遴选办法
（一）报名
有意参与公开遴选总干事/干事候选人，请如实填写并提交《深圳大学第二十三届研究生工作人员遴选登记表》（见附件一）至深圳大学研究生会审核。请将文件命名为“竞选+XX部门总干事/干事+姓名”于2022年11月24日(周四)12:00前将遴选表发送至研究生会官方邮箱：szu_yjsh@163.com；此表复印有效，若填写内容较多，可另附页。另，纸质版材料提交方式（待定） 。
（二）资格审查
遴选工作小组对已提交报名表的同学进行资格审查，包括政治面貌、学习成绩、学生工作经历等的资料审核。
（三）面试
拟定于2022年11月27日对申报总干事/干事的同学进行面试遴选，主要考察候选人的综合素质及能力。（具体地点另行通知）
（四）公示
拟在2022年12月1日-12月3日，将遴选出来的工作人员名单进行公示，公示时长3个工作日。
 （五）聘任
公示结束后，校研究生会将工作人员名单上报校团委和党委研工部审批，并择期举行聘任仪式。
四、工作部门
1、综合联络部
综合联络部是我校研究生会内外交往，上传下达的核心部门，是联系校内外兄弟高校、企事业单位、二级学院（部）研究生会以及其他兄弟组织的桥梁和纽带，也是协助主席团管理沟通研会中各部门的纽带。 
2、组织权益部
组织权益部是联络研究生会内部感情与组织实践活动，协助各部门完成物资采购、财务报销以及负责义工工作管理与义工时审核录入的组织部，也是关心研究生学习生活与学校发展，致力于维护研究生权益的权益部。
3、学术部
学术部的主要职能是链接学术资源、举办学术活动，促进师生、学者间的交流。由学术部主责举办的深圳大学“荔研论坛”学术活动，至今已举办至第九届，是深大研会的品牌活动，今年已获得广东学联学生会精品服务项目荣誉。
4、职业发展部
向全体研究生提供就业招聘信息，提供交流创业的信息共享平台，秉承以学生为中心的宗旨，践行高校团委推广的“我为同学做件事”主题实践活动，在用人单位与学生之间架起沟通的桥梁，主要为研究生群体提供企业求职、考公考编等已上岸师兄师姐的经验干货分享，帮助解决深圳大学研究生在就业求职中的迷茫。 
5、文体部
文体部，是文化与体育的结合，给您带来一个举办体育比赛以及文艺类活动的平台。我们将定期策划、组织和开展丰富多彩的文艺与体育活动，在幕后为深大学子搭建展示个人风采的舞台。例如一年一度的迎新杯篮球赛、羽毛球嘉年华等等都是由研究生会文体部主办。
6、宣传部
作为深大新闻的搬运工，校园热点的引领者、荔园精彩的记录者，我们的工作职责主要包括获得宣传片设计、活动摄影记录，公众号运营以及校园街拍，开办设计摄影系列讲座等。 
五、联系方式
关同学：13824601876
 
深圳大学研究生会
2022年11月22日
 附件：
·附件一：深圳大学第二十三届研究生会工作人员遴选登记表.docx
·附件二：深圳大学研究生会遴选小组工作人员名单.docx
（本文更新于2022/11/22 17:32:00）