[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=466318
资产经营公司开展校属企业2021年度第四季度安全生产暨疫情防控检查
资产经营公司　2022/1/21 14:37:00
  为落实《校属企业安全管理责任书》内容，全面加强校属企业政治安全和生产安全建设，结合目前国内新冠疫情防控形势仍然较为严峻的实际情况，我司于2022年1月16-18日对各校属企业进行了2021年度第四季度安全生产暨疫情防控检查。
本次走访检查中，我司要求各下属企业压紧压实企业主体责任，深入细致排查整治各类隐患，举一反三，加强“春节”假期的值班值守，切实做好当前及“春节”期间安全防范工作。
本次检查中，各企业消防通道畅通，消防器材齐备，灭火器材定时检查维护，出口指示明确，应急照明灯完好；消防制度完整；各企业均按要求组织开展了安全隐患自查工作，并做好记录，尤其深大源、新拓企业、互联网技术公司、新拓物业，根据各自实际情况建立了安全生产自查台账，制定了安全应急预案。设计院公司还根据粤海街道办的提出的安全隐患，及时进行了有效的整改。
各企业建立了疫情防控内部责任机制和应急预案，新冠疫情防控工作内部管理到位。严格落实新冠肺炎疫情防控措施。
（本文更新于2022/1/21 14:37:00）