[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481461
马克思主义学院2022年研究生学业奖学金评选细则
马克思主义学院　2022/10/12 20:58:00
  根据《深圳大学研究生学业奖学金管理办法（修订）》和学校会议有关精神，结合我院实际情况，为促进我院研究生培养机制改革，提高研究生培养质量，确保我院2022年研究生学业奖学金评审工作公开、公平、有序进行，制定本评选细则。现就研究生学业奖学金评审工作有关事宜通知如下：
一、2020级、2021级、2022级硕士研究生学业奖学金评审工作安排
（一）参评对象
2020、2021、2022年被我校正式录取并注册报到、具有中华人民共和国国籍的全日制在校学习硕士研究生（以在职形式学习的专业学位硕士研究生除外）。
（二）参评条件
1.热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；
2.遵守国家法律法规，遵守学校规章制度；
3.诚实守信，品学兼优；
4.所修课程全部通过，且学位课程平均成绩达到75分以上（含75分）；
5.积极参与科学研究和社会实践。
（三）奖励标准、要求及名额
1.硕士研究生学业奖学金实行按年评审，第一年为新生奖学金，第二、三年为学业奖学金。
（1）2022级参评新生奖学金：分为特等、一等和二等三个等级。特等奖奖励标准为每生每年15000元，所有推免生、一流大学建设高校应届毕业第一志愿考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业第一志愿考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为特等（名额为2个）。一流大学建设高校应届毕业调剂考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业调剂考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为一等。其余符合参评条件的硕士研究生中不超过20%获评一等（名额为7个），不超过40%获评二等（名额为13个）。
（2）2021级参评学业奖学金：分为一等、二等两个等级。获评一等奖学金的比例不超过当年可参评硕士研究生总人数的20%（名额为6个），奖励标准为每生每年10000元；获评二等奖学金的比例不超过当年可参评硕士研究生总人数的40%（名额为13个），奖励标准为每生每年5000元。只在标准学制内享受。
(3) 2020级参评学业奖学金：分为一等、二等两个等级。获评一等奖学金的比例不超过当年可参评硕士研究生总人数的20%（名额为6个），奖励标准为每生每年10000元；获评二等奖学金的比例不超过当年可参评硕士研究生总人数的40%（名额为12个），奖励标准为每生每年5000元。只在标准学制内享受。
2.评选将以学业绩点（以平均分绩点为准）和已刊发论文情况汇总成总绩点。其中，在权威期刊发表文章计1.0绩点，在CSSCI来源期刊发表文章计0.5绩点，在CSSCI扩展版发表文章计0.3绩点，在核心期刊发表文章计0.15绩点,在普通期刊发表文章计0.05绩点。在权威期刊、CSSCI来源期刊、CSSCI扩展版、核心期刊发表文章绩点可叠加计算，在普通期刊发表文章最多计0.1绩点（具体期刊认定参照附件）。以上论文以正式刊发为准。
3.研究生在参加基于本专业的国际会议、国内论坛等专业学术会议中，以深圳大学名义发表个人主题报告的，一次计0.15绩点（叠加计算不超过0.3绩点）；在该学术会议中被录用的论文，或被其它学术形式的论文集（无刊号）录用的论文，或已收到用稿通知但未正式刊发的论文，该三类论文不计绩点但在同等条件下可作为辅助参考。
4.被录取研究生的学业奖学金实行按学年评选，动态管理。学院在每学年初对本学院研究生学业奖学金进行评选，对因违纪、违规等原因导致不符合参评及获奖条件的研究生取消其获奖资格，并报研究生管理部门备案。
（四）评审流程
1.10月10日—10月14日：学院成立评审委员会，由院主要领导任主任委员，研究生导师、行政管理人员、学生代表任委员，院评审委员会负责制定学院评选细则。
2.10月14日—10月20日：所有符合参评条件的硕士研究生登陆网上办事服务大厅http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html，在线填写申请表，填好后打印，本人签名，附相关成果复印件，送交所在院评审委员会联络人（文科楼2614）。（学业奖学金申请系统开放时间为：10月14日8：00---10月20日23：00）
3.10月21日—11月1日：学院评委会审核个人申报材料、公示推荐名单（5天），于11月1日下午16:00前向学生部资助工作办公室（学生活动中心303）报送如下材料：
（1）签字盖章版《马克思主义学院2022年研究生学业奖学金评选情况总结》；
（2）《硕士学业奖学金推荐名单》。
4.11月2日—11月9日：校级评审，公示拟获奖名单，校级领导审批。
5.奖金发放时间另行通知。
二、有关说明及注意事项
（一）2020级、2021级、2022级硕士研究生（包括特等和一等认定的研究生）需网上申报，并提交个人申报材料。个人申报材料包括：《研究生学业奖学金申请审批表》及相关证明材料。
（二）对认定或评审结果有异议的学生，可在学院公示阶段向所在院评审委员会提出申诉，院评审委员会应及时研究并予以答复。如学生对院评审委员会作出的答复仍存在异议，可在学校公示阶段向校评审领导小组提请裁决。
（三） 研究生学业奖学金的评审工作坚持公正、公平、公开、择优的原则，严格执行国家有关教育法规，杜绝弄虚作假的行为。
（四）获得研究生学业奖学金的研究生可以同时参评研究生国家奖学金、研究生国家助学金及其他研究生奖助学金。
（五）马克思主义学院研究生学业奖学金评审工作联系方式：
联络人：边老师　　 办公电话：26534839 
办公地址：文科楼2614
  马克思主义学院
 2022年10月12日
   附件：
·马克思主义学院2022年研究生学业奖学金评审委员会名单.docx
（本文更新于2022/10/12 21:02:00）