[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470571
港澳基本法研究中心承办的前海法院域外法专项培训第一讲顺利开讲
港澳基本法研究中心　2022/4/28 14:12:00
         4月22日下午，深圳前海合作区人民法院委托、深圳大学港澳基本法研究中心承办的前海法院域外法专项培训第一讲《香港民（商）事诉讼程序》在深圳前海法院顺利开讲。
讲座现场
讲座由前海合作区人民法院党组成员、副院长吴友彬同志主持。吴院长首先介绍了前海法院举办域外法专项培训的目的，即为了适应前海合作区全面深化改革开放对提升法律事务对外开放水平的要求，打造一支符合我院建设国际一流法院愿景目标高素质复合型干部队伍，院党组书记、院长卞飞同志对此次专项培训非常重视，对授课主题和师资力量亲自整合、把关，明确了具体意见和要求；然后介绍了第一讲主讲嘉宾香港执业大律师叶伟锋先生，叶先生现为香港金叶大律师事务所成员，先后在香港中文大学、香港城市大学、美国华盛顿大学和英国利兹大学学习进修。他曾在香港金融管理局等政府机构任职，积极参与香港法律专业编辑工作，在内地从事过环境保护与技术服务的工作，热心于内地司法改革进程，对香港和内地的法律事务，审判工作都具有较深的理论基础和实践经验。
嘉宾演讲
叶伟锋大律师首先围绕讲座主题，对涉及香港高等法院与区域法院的民商事诉讼程序进行简要梳理和介绍，内容包括香港法院民事上诉层级、对辩式与查询式的诉讼模式、民事司法制度改革、香港民事程序的法源等。接着，叶伟锋大律师着重介绍了香港民事诉讼基本流程，包括诉讼的启动、送达、审讯到最后执行的整个流程，历时2个小时。最后是主讲嘉宾与听众互动环节，听众踊跃提问，叶伟锋大律师耐心细致解答，历时30分钟。整个讲座内容充实，听众收获颇丰。参加本次培训的听众主要是深圳前海合作区人民法院的法官，共计60余人。
听众提问
（本文更新于2022/4/28 14:12:00）