[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485368
2022下半年深圳大学MPA教学工作会议顺利召开
政府管理学院　2022/11/26 10:57:00
  2022年11月18日下午14:00-16:00，深圳大学MPA教学工作会议在丽湖校区守正楼B201会议室圆满召开。会议由中心主任高梁老师主持，政府管理学院党委书记陈文、副院长吴海燕、任课教师及中心工作人员等出席参会。
首先，政府管理学院党委书记陈文作简要致辞，陈书记充分肯定了MPA的师资队伍和管理团队，在学校疫情防控常态化期间各项工作均有序开展。政府管理学院MPA立足深圳，扎根湾区，未来将为双区建设贡献更大力量。
随后，为鼓励MPA任课教师提高课堂教学质量、提升我校MPA教育品牌，深圳大学MPA教育中心对2021—2022学年第一、二学期评选出MPA名牌教师、优秀教师及教学优秀奖获得者予以表彰奖励。梁雨晴、高梁、刘筱荣获“MPA名牌教师”，耿旭、曾锡环、梁雨晴、高梁等荣获“MPA优秀教师”，符阳、吴进进、高梁、王燕华、赵宇峰等获得“MPA教学优秀”荣誉称号，陈文书记、吴海燕副院长分别为获奖教师颁发荣誉证书。
最后，曾锡环老师受邀作专题分享，主题为“政府运行保障管理学科建设：背景、进展与建议”。曾老师结合时代背景和现实需求指出政府运行保障管理研究方兴未艾，在对北京大学、清华大学、复旦大学等高校MPA政府运行保障管理专业方向课程开设情况进行简要介绍后，对我校政府管理学院开设政府运行保障管理二级学科提出了若干建议，并与参会教师进行深度探讨和交流。

  　政府管理学院MPA教育中心 
                                                                  2022年11月26日

一审一校：吴凯芹
二审二校：高梁
三审三校：吴海燕


（本文更新于2022/11/26 15:29:00）