[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486349
博士研究生思想政治理论课系列报告之十——周建新教授作“客家与中国革命”的专题报告
马克思主义学院　2022/12/7 16:13:00
  11月30日上午，在粤海校区H-03开讲博士研究生思想政治理论课《中国马克思主义与当代》系列报告，由深圳大学文化产业研究院院长、客家研究所所长周建新教授主讲“客家与中国革命”的专题报告。周教授以其丰富的学识、多年的研究经验、深厚的理论知识向同学们探讨客家文化以及与中国革命等系列问题。
客家是我国汉族一个重要的支系，客家人广泛分布于世界五大洲八十多个国家和国内十七个省市区，客家文化是中华民族文化的重要组成部分，灿烂辉煌。深圳市是我国主要的客家聚居区，客家文化的教学和研究在我校有着悠久的历史。客家文化作为中华民族优秀传统文化的重要组成部分。周教授给大家讲述客家人的起源和发展，介绍客家的方言、妇女、民居、建筑、饮食、服饰、民俗、文艺、名人等特色性文化事象，进而揭示和概括客家文化的总体性和客家精神特质，重点讲述了孙中山、廖仲恺、朱德、叶剑英、叶挺等一大批客家人在太平天国运动、辛亥革命、中华苏维埃运动中所发挥的重要作用，揭示了客家对于中国革命的非凡贡献。
同时周教授结合地域将深圳客家文化景观及其背后的故事与大家讨论，并且与大家分享以客家文化为主题的音乐以及影视剧片段等，增进了大家对客家文化这一地域文化和族群文化的认识和了解，进一步加深了大家对客家文化这一中华优秀传统文化的理解和学习。
   本次报告在同学们的掌声中圆满结束！
                            　 （本文更新于2022/12/7 16:13:00）