[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486683
深圳大学高等研究院膜科学前沿论坛（第8期）
高等研究院　2022/12/14 10:33:00
  报告题目：基于过硫酸盐高级氧化过程的催化分离膜在处理有机微污染物方面的研究和应用
主讲嘉宾：王  涛 博士（荷兰特文特大学）
主 持 人：牛青山 教授（深圳大学高等研究院）
时　　间：2022年12月22日（周四）14:00
地　　点：腾讯会议（ID：253 177 087）
报告摘要：
近年来，有机微污染物频繁地在不同的水体中被检测到，部分有机微污染物的致癌性，生殖毒性，内分泌干扰性等给水体生物和人类健康造成了巨大的威胁。高级氧化技术和分离膜技术的结合为实现有机微污染物的高效处理提供了可能性。分离膜为纳米尺寸的催化粒子提供了有效支撑，可以降低催化剂回收和利用的难度；而高级氧化技术则在有效降解有机微污染物的同时，清除分离膜表面的膜污染，并降低分离过程所产生的浓缩液中的有机微污染物的浓度。该研究通过使用不同方法构建不同类型的催化分离膜，并对分离过程中参数包括停留时间，pH值，浓差极化和膜朝向等影响因素的探索，为催化分离膜的结构设计和有机微污染物的高效处理提供了新的思路。
嘉宾简介：
王涛，中国海洋大学本科和硕士，荷兰特文特大学（University of Twente）博士，师从Wiebe de Vos教授，博士期间的研究工作关注于通过高级氧化技术和分离膜技术的结合，实现水体中有机微污染物的高效处理。近几年以第一作者在Journal of membrane science，ACS applied materials & interface等期刊发表多篇论文并参与了三项国家专利。在International conference on membranes，International congress on separation and purification technology等国际会议上做出口头报告。
（本文更新于2022/12/14 10:33:00）