[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485973
深大人文论坛（第417期）：古典诗词解读新方法
人文学院　2022/12/1 22:00:00
  主 讲 人：曹辛华　上海大学特聘教授
时 　 间：2022年12月5日（周一）10:15
地 　 点：深圳大学粤海校区汇文楼H3-202
讲座形式：线上　（腾讯会议号-351794486）

主讲人简介：
曹辛华，河南巩义人。现为上海大学文学院二级教授，上海大学诗词学研究中心主任、中华诗词创作学院院长。曾在郑州大学、南京大学、南京师范大学任职。苏州大学博士，师从杨海明教授；先后在南京大学、南京师范大学做博士后，师从莫砺锋教授、钟振振教授。国家社科基金重大项目“民国词集编年叙录与提要”首席专家，国家哲学社会科学基金成果文库人选者(《民国词史考论 》)。学会任职有：世界汉学中国文学分会常务副会长、世界汉学研究会晚清民国文学副会长。中国文章学会副会长兼秘书长、中国韵文学会常务理事、中国词学研究会理事、中国近代文学会理事等。主编《民国旧体文学研究》《民国诗词学文献珍本整理与研究》等。著有《国家哲学社会科学成果文库民国词史考论2016》《20世纪中国古代文学研究史词学卷》《唐圭璋先生传略》等学术专著。近年发表有《论文言碑志艺术现代化的三个面向》《论近代词学史的建构及其意义》《从“合法性”论争到“合理性”论证——现当代旧体诗词研究的问题与方法三人谈》等学术论文。
内容提要：
古典诗词解读的方法有很多种。本人认为古典诗词是由作者集导演、编剧、配乐、音响、声光、制作、播放、观众等将于一身，采用诗词文体这一编码程序，运用文字码、文化码、逻辑码编辑而成的多媒体影像文本。因此我们来解读诗词的时候，也应当遵从这样的原理来解读。传统所讲诗词如画的观念应当改为诗词如影视。
 欢迎广大师生积极参加！
（本文更新于2022/12/5 9:29:00）