[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474706
关于开展学习贯彻省第十三次党代会精神宣讲活动的通知
宣传部　2022/6/22 12:47:00
  各基层党委（总支）：
为深入学习宣传贯彻省第十三次党代会精神，引导广大党员干部群众把思想和行动统一到省第十三次党代会精神上来，根据《中共深圳市委教育工作委员会关于开展学习贯彻省第十三次党代会精神宣讲活动的通知》文件要求，在全校范围迅速广泛开展学习贯彻省第十三次党代会精神宣讲活动。相关工作通知如下：
1.请各基层党委（总支）于近期组织开展一次宣讲活动。各基层党委（总支）主要负责同志要发挥示范表率作用，深入学习、精心备课，带头开展宣讲，带头同群众互动交流。
2.宣讲时间：7月5日前
3.工作要求：请于7月5日前填写附件2，发送至党委宣传部邮箱szuxcb@szu.edu.cn

联系人：罗老师  26531612
 附件：1.中共深圳市委教育工作委员会关于开展学习贯彻省第十三次党代会精神宣讲活动的通知
2. 学习贯彻省第十三次党代会精神宣讲活动实施情况统计表
 　　　　　　　　　　　　　　　 　　党委宣传部
 　　2022年6月22日
 附件：
·中共深圳市委教育工作委员会关于开展学习贯彻省第十三次党代会精神宣讲活动的通知.pdf
·统计表.docx
（本文更新于2022/6/22 12:50:00）