[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/IQx_uK_cH20JnT69uz0cng

            
你以为只是服装秀？其实还是毕设展+招聘会！（多图来袭）
          
                深圳大学              
深圳大学
Weixin ID
shenzhendaxue1983
About Feature
发布深大权威信息，服务荔园师生
2023-05-22 17:51
Posted on 广东
收录于合集
#深大40周年校庆
24个
他们拒绝循规蹈矩他们坚持追求本心他们向往灵感的自由他们不断切换身份跨界探寻着可能性献礼深圳大学四十周年校庆毕设展与招聘会的绝佳融合邀您进入服装的世界ShenZhen University·回顾·精彩展演·近日，“深圳大学艺术学部2023届服装系优秀毕业作品展演”在粤海校区演会中心隆重举行。作为深圳大学40周年校庆的重要活动之一，该活动特色鲜明，以全新视角诠释服装设计。时隔三年，来自服装与服饰设计专业26名毕业生、101套优秀服装设计作品，登上深大T台，以震撼的视觉盛宴展现深圳大学服装设计新生代的创意与创想。深大的学子们以才华和热情为母校深情献礼，也为时尚行业与社会献上一份青春的答卷。据介绍，本次展演的活动策划、视觉系统、设计师形象打造均由服装系名师担纲带队。本次参演毕业生集体原创设计的高完成度呈现，充分体现了学生优秀的团队合作精神与创新能力。再加上由深圳时装周专业团队与深大服装系师生通力打造的时尚秀场、深圳大学森罗文化社团提供的影像支持、深圳大学VISION造型协会提供的模特表演，专业性与时尚性深度融合，确保毕业生的设计得到精彩的呈现。设计师名单本次毕业作品展以“自然疗愈”“复古派对”“灵动都市”“幻境时空”为四大主线议题，打破传统界限与时空的畛域，以跨界思维致敬时代精神、玩转多元文化，以热忱的专业信仰与跳脱常规的少年意气诠释“多面玩家”主题，以风格鲜明的设计作品向母校汇报。自然疗愈Natural Healing复古派对Retro Party灵动都市Nimble City幻境时空Fairyland Space-time·成就·学企双赢·深圳大学服装系自1994年成立以来，为时尚行业输送了众多优秀的人才。他们创立自主原创服装品牌，成为顶尖时尚品牌的设计总监，并在业内获得高度认可。多年来，服装系得到了深圳多家知名企业的大力支持，在课程建设与教学改革、人才培养创新模式共建、产学研合作研发等方面敢为人先，取得了丰硕的成果。参与本次活动的企业包括：广东省服装设计师协会、深圳市服装行业协会、深圳东方逸尚服饰有限公司、深圳歌力思服饰股份有限公司、深圳市影儿时尚集团、深圳万旗服饰有限公司、欧宝远东服饰（深圳）有限公司、深圳市泽源厚业时装有限公司、堡狮龙集团中国区、广东百师园文化集团有限公司、深圳六九时尚管理有限公司、深圳市卡尔丹顿服饰股份有限公司、深圳市南海汉能投资有限公司、IDEABAY未来创意联盟、云创设计集团、深圳市兮上服饰有限公司、深圳市云创服装设计有限公司玛克西妮/WRONG 品牌、深圳市叶子服装实业有限公司艺之卉品牌和Hui 品牌、欧柏兰奴、李宁(中国)体育用品有限公司等 59 家企业代表。秀场剪影为毕业生们搭建与产业之间的桥梁也成为此次展览的亮点之一。此次毕业展演充分展现了深大学子们锐意进取的创新成果，参展作品从观念、语言、媒介到展演方式，充分体现了毕业生们积极探索的热情与艺术学科创造性思维与实践的多元性，彰显青春活力与风采。此外，本次展演设计通过简便的学企联络方式，实现了企业—设计者高效率对接，为优秀毕业生就业提供了更加完善的保障措施，也有效地向企业展现了深大的人才储备，促进校企交流，提升招聘会质量。本次毕业展演邀请了来自深圳的59家时尚、科技、营销类企业，其中占比25%的公司向深圳大学服装系服装设计专业与服装品牌策划与市场营销专业的同学们抛出了橄榄枝，多名同学与企业达成初步就业意向，并在秀后进入到更为实际有效的面试、签约环节。·采访·企业有言·活动结束后，小编采访了几家企业招聘人员，让我们一起来听听他们的感受吧！01这次活动是一场庞大的视觉盛宴，也是一次绝佳的招聘体验，深圳大学通过秀展架构起企业与学生的沟通桥梁，给我们提供了自主发现与企业对口性人才的机会，这样高效有力的活动可谓是让我们收获满满。02感谢深圳大学，为我们提供了这样一个富有创新性与科技性的视觉盛宴，在享受展演的同时，我们也发现了许多企业需要的青年人才，期待他们能够加入我们，为企业注入新鲜血液。03深圳大学在人才创新培养方面总能给我们带来惊喜。多年来，服装系向我们输送了多位人才，此次的毕业秀展非常有特色，让我眼前一亮，不仅让我们发现了活力无限的优秀学生，也因为他们的存在，让我们对企业未来的创新发展充满希望。ShenZhen University来源 | 深圳大学艺术学部 晶报APP 深圳Plus 读特 照片 | 深圳大学艺术学部 陈淇淇编辑 | 侯启雯 魏萍萍责编 | 廖楷狄审校 | 娄卓男 李世卓 王若琳深圳大学全媒体平台长期接收投稿来稿请标明作者姓名和联系方式投稿邮箱 ： szuxcb@szu.edu.cn
