[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=468170
关于广东省教育厅办公室征集第二批教育评价改革典型案例的通知
发展规划部　2022/3/22 11:36:00
  各相关单位：
为贯彻落实中共中央、国务院《深化新时代教育评价改革总体方案》（以下简称《总体方案》），加大改革经验总结和宣传推广力度，2021年省教育厅面向全省征集发布了第一批17个教育评价改革典型案例，取得了较好反响。为及时总结借鉴好的做法和经验，充分发挥典型示范带动作用，鼓励探索推进教育评价改革，省教育厅拟组织征集第二批教育评价改革典型案例。现将有关事宜通知如下：
一、 征集内容
案例的实施主体，可以是各级各类学校及其部门。案例主题要紧密对接《总体方案》部署的有关改革任务，紧扣破除“五唯”的积极探索，提炼形成可借鉴、可推广的经验材料。
二、基本要求
1.参照学习第一批典型案例的结构及写法（包括基本情况、主要做法、发展成效等），体现深圳大学最具亮点的改革内容；
2.对接《总体方案》的改革任务，紧扣破除“五唯”，体现针对性、实效性。内容真实、主题突出、举措有力、成效明显、特点鲜明、语言生动，有准确的数字和详实的事例作支撑，具有可复制可推广的价值。每个案例字数控制在2000字以内。
三、报送时间
请校内各单位于2022年3月24日前，以公文邮件形式发送案例电子版到发展规划部公文邮箱。
  联系人：易俐璇　　联系方式：15626457360
  发展规划部
2022年3月22日
  （本文更新于2022/3/22 11:36:00）