[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485652
深圳大学政府管理学院学生干部培优座谈会
政府管理学院　2022/11/29 10:49:00
     学生干部是助推学院工作顺利开展的重要力量,为加强师生联动，进一步提高学生干部的服务意识和能力，11月27日晚，“深圳大学政府管理学院学生干部培优座谈会”于守正楼B201室顺利举办。本次座谈会邀请了深圳大学政府管理学院龚晓峰特聘教授为学生干部们开展“服务别人，提升自己”的主题分享，由辅导员曹盟老师主持。
图1   座谈会开场
   在本次座谈会中，龚教授从自身经历出发，以“领子和袖子”为例，通俗易懂地讲述作为学生干部应当勇于担当，多为成功找方法，不为失败找借口，在真正的服务他人中提升自己。同时龚教授从“敢于做梦、勇于追梦、善于圆梦”三个方面，结合自身的学习和工作经验，展开了详细分享。针对做梦，他鼓励学生干部要早立志，立长志，找准方向树立具体目标；针对追梦，他鼓励学生干部通过长期积累去判断、把握机会、做好时间管理，依靠魄力和担当去抓住机会，用激情和梦想去创造机会；针对圆梦，他认为要做到诚信、自信、他信，“学干悟”相结合，在工作中善于积累，学会思考，勤于总结，提高自身竞争力。最后，龚教授认为心态决定状态，他呼吁学生干部要善于激发自己的潜力、发现问题，锻炼自身能力，“以苦为乐，不怕吃苦”，保持积极乐观的心态，才能做到快乐学习、快乐工作、快乐生活。
图2-3   龚晓峰教授分享
在互动交流环节中，参会老师、各学生干部们纷纷结合自身情况就“如何保持自身内驱力”、“如何合理安排时间，平衡好学业、工作与生活”、“如何选择升学与就业”等问题与龚教授进行讨论交流。龚教授针对大家的问题一一予以详细的回应，大家纷纷表示获益匪浅。
图4   互动环节
   本次座谈会共有本科生和研究生等三十余名学生干部参加，通过本次座谈会，加深了学生干部服务他人的意识，明晰自身发展方向，提升自我能力，在统筹兼顾专业学习与学生工作的同时，加强学生干部工作中的沟通交流与协调配合，共同努力促进研会、学生会服务的整体发展。
图5   合影留念
文字编辑：张连庆
一审一校：劳凤桃
二审二校：曹盟
三审三校：王嘉蔚
（本文更新于2022/11/29 10:49:00）