[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/1gYO-sK0l3IAXTGd1Q8Fkw

            
重磅预告 | 深圳大学2023新年晚会暨40周年校庆启动仪式即将开始！
          
                深圳大学              
深圳大学
Weixin ID
shenzhendaxue1983
About Feature
发布深大权威信息，服务荔园师生
2022-12-29 21:20
Posted on 广东
收录于合集
海雅之声MUSICMUSICMUSIC深圳大学2023新年晚会暨40周年校庆启动仪式2022/12/312023年，我校将迎来建校40周年。为更好地弘扬深大精神、丰富校园文化、凝聚师生校友力量，学校定于2022年12月31日晚上7:00在粤海校区元平体育馆举办“海雅之声——深圳大学2023新年晚会暨40周年校庆启动仪式”，这将是一场属于深大、属于所有天南地北深大人、属于深大所矗立的这座奇迹之城、属于大湾区的靓丽盛宴……在2022年即将结束之时深圳大学新年音乐会如约而至期待2023 聆听深大精彩12月31日晚 19:00粤海校区元平体育馆欢迎广大师生前来观看同时 我们将安排线上直播同步分享音乐盛会MUSICMUSIC节目单（以现场实际表演的节目为准）亮点介绍本次晚会以“量身定制”的理念，“突破脑洞”的创意，“深大专属”的特色，“深圳精神”的内核，“青春正能量”的风格，深大的青春状态作为整体艺术风格表达，以深大人为主体，用深大原创，讲好深大故事、特区故事、湾区故事、中国故事。创意新形式，科技感十足本次晚会采用视觉化极强的剧式串联方式连接不同时空，更有高科技人屏互动和现代感、青春派炫酷舞台，为大家打造一场视听盛宴。师生共创，打造深大“原创力”晚会将展现许多原创作品，以深大师生为主要演艺力量和原创力量，致力于用多种方式呈现多元内容，用精品原创打造深大风格，做出一场专属于深大人自己的晚会。各大知名校友为母校送祝福四十年来，一批批深大毕业生在各自的岗位发光发热的同时依旧心系母校，在本次晚会中将展现各届校友为母校拍摄的祝福视频。“你们站在哪里，深大就挺立在哪里!”这些灿若星辰的校友群体将生生不息的深大精神带遍祖国的每一个角落。MUSIC FOR YOU线上直播平台深圳大学新媒体平台深圳大学视频号深圳大学新浪微博深圳大学bilibili深圳大学抖音广电平台壹深圳MUSIC FOR YOU领票通知领票方式粤海校区：学生事务服务中心9、10号窗口12月30日14：00-18：00丽湖校区：综合服务大厅1号窗口12月30日14：00-18：00领取方式学生一人一票，凭校园卡领取。凭本人及委托人校园卡，允许代领。(不超过3张)入场须知1.请全程佩戴口罩，确保活动安全有序进行。2.禁止携带零食、酒类饮品、横幅、旗帜、无人机等物品入场。3.请服从现场工作人员管理。用音符点燃梦想用梦想照亮青春12月31日 19：00海雅之声深圳大学2023新年晚会暨40周年校庆启动仪式与你不见不散编辑 | 庞茗琪责编 | 廖楷狄审校 | 娄卓男 李世卓 王若琳
