[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484548
第24届高交会参展项目介绍：激光与增材制造
技术转化中心　2022/11/17 22:09:00
  第二十四届中国国际高新技术成果交易会（以下简称“高交会”）将于2022年11月15日—19日在深圳会展中心举行，本届高交会的主题为" 科技改革驱动创新，科技创新驱动发展 " 。高交会由中国商务部、科技部、工信部、国家发改委、农业农村部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院等部委和深圳市人民政府共同举办，至今已经在深圳成功举办了二十三届，是目前中国高新技术领域规模最大、最富时效性和最具影响力的品牌展会，素有“中国科技第一展”之称。
深圳大学今年高交会参展项目达99项，参展项目共涉及六大领域，现就其中之一的激光与增材制造参展项目，进行简要介绍。


01．高效电机
成果单位：深圳大学，飞竞电机
成果负责人：沈军
采用非晶合金材料制备高速电机和垂直轴风力发电机，大幅度提高电机效率、降低涡流损耗，突破卡脖子技术，广泛应用于可再生能源、高档数控机床、新能源汽车、交通运输车辆、舰船、无人机、家用电器、电力电子等领域，解决电机效率低、精度差、续航里程短、时速低、长期依赖进口等问题。

02．全断面水工隧洞三维激光检测车
成果单位：深圳市智源空间创新科技有限公司
成果负责人：朱松
深圳市智源空间创新科技有限公司是由深圳大学智慧水务研究中心孵化的一家高科技产业化公司，主营业务包括水务水利基础设施智能巡检机器人、水务水利安全智能化监测设备、空天地一体物联感知体系建设等。公司聚集了一批海内外博士团队，以人工智能为基础，为全球水务水利基础设施发展贡献一份中国力量。
全断面水工隧洞三维激光检测车是一种运用高精度三维点云快速获取和精密测量技术，能够全面检测输水隧洞表面病害，自动识别和定量分析病害并研判病害发生与发展的变化趋势的水工隧洞智能巡检智能设备。通过移动激光检测系统，构建水工隧洞三维点云模型，可实现病害的识别、定位、量测、分类、智能统计分析等多功能一体化，检测效率高、漏检率低，成果客观准确。

03．2.8 μm中红外高功率全光纤激光器
成果单位：深圳大学物理与光电工程学院
成果负责人：郭春雨
2.8μm激光在生物医疗、传感检测、信息对抗、激光加工等领域有广泛应用。本产品采用结构稳定的全光纤化设计方案，基于自主开发的全光纤器件，在氟化物光纤中实现瓦级功率输出。本产品具有高功率、高稳定性、方便灵活等特点，同时还可以实现连续/脉冲调制等多种输出模式，并为终端设备提供兼容的控制接口

04．智能制造机器视觉算法研究和应用推广
成果单位：深圳大学电子与信息工程学院
成果负责人：杨亚涛
本成果是通过机器视觉引导激光加工轨迹和检查激光加工质量以提高激光加工的智能化程度。目前的应用场景包含：（1）电子行业，在电子元器件生产行业，电感上的漆包线需要焊接，为此需要将导线外层的漆层剥去。传统物理除漆技术如人工剥除效率低下，成本较高；化学药剂腐蚀污染环境，危险系数高，伴随着制造业产业升级期的到来，激光去漆层被行业青睐。激光去除漆层采用激光点扫描方式。行业目前待去漆的线头为自由太分布不规则，为提高漆层去除效率需要精确知道线的走向以可控制激光扫描点沿，本项目开发目标探测软件已指导激光扫描的范围。（2）集装箱由多块金属板材焊接而成，焊接后喷漆前需要对焊缝进行表面除锈，一个集装箱有数十根焊缝，除锈过程需要清楚知道除锈轨迹，本项目开发集装箱焊缝除锈机器视觉寻轨软件算法。（3）新能源动力电池广泛采用激光焊接技术，焊接前和焊接后分别需要寻轨和进行质量检查，本项目开发激光动力电池焊接质量检查软件算法。 

05．高性能碳化硅器件精密3D打印技术
成果单位：深圳大学  机电学院 增材制造研究所
成果负责人：陈张伟
碳化硅（SiC) 陶瓷凭借其化学性能稳定、导热系数高、热膨胀系数小、硬度高、耐磨性能好等优点，在5G通信、汽车电子、航空航天、能源化工及半导体等重要国防与工业领域中应用广泛。但由于碳化硅材料本身的高硬度和高脆性，难以采用传统机械加工方法制造出复杂结构零部件，而且传统方法需提前设计制造模具，存在工艺繁琐耗时、成本高、易开裂、精度低等技术难题。本项目提出的高性能碳化硅器件精密3D打印技术能有效突破上述瓶颈。
项目自主研发光固化碳化硅陶瓷浆料及碳化硅陶瓷的精密3D打印方法。①提出采用表面预氧化包覆的方法，将碳化硅的光固化3D打印能力提升300%以上，成形精度可达微米级；②同时通过特殊的浆料可控化制备，将固相含量提高至55%，大大改善了其烧结和力学性能；③提出一步烧结工艺，大幅缩短烧结周期，操作简便。该技术解决了碳化硅复杂形状难成型、难加工，制作周期长、成本高、精度低的问题，并已被应用于制备各种尺寸、轻量化、一体化碳化硅陶瓷复杂结构器件的制备。研究成果居国内领先地位，已申请和授权发明专利多项、在国际顶级期刊发表论文多篇，并且获得第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛高教赛道广东省赛和国赛银奖等奖励多个。

06．对射型激光位移传感器
成果单位：深圳大学物理与光电工程学院
成果负责人：李学金
核心技术优势：透镜完全自主设计研发，实现平行激光；基于菲涅尔衍射的独特算法，实现高精度测量；CMOS受光元器件，可实现透明材质的测量。应用领域：工控自动化行业－锂电池生产设备。下游特点：关键技术和组件通用、细分行业应用需差异化定制，涉及相关定制化研发工作。目前产品定制主要适用于锂电设备客户。
锂电池的生产工序总计约有50多道，核心工序主要包括来料制浆、涂膜、辊压、切片、分条、焊接、卷绕、组装、检测、封装等，本产品主要在涂布机、辊压机、极片分切机、卷绕机等设备上应用，这几类设备对应工序也是影响锂电池质量和生产安全最关键的环节。
在锂电池生产过程中，电池极片基材铜、铝箔走带位置对于电芯整体性能影响较大，因此生产设备通过加装精密位移传感器可实时有效地自动调节走带位置，实现高速生产并减少材料浪费；高精密位移传感器是生产设备的必备零部件，但由于技术门槛较高，目前国内市场仍被欧美日等国进口产品所垄断，传感器的使用成本较高。

07．微结构LED导光板及减阻膜制造技术
成果单位：深圳大学机电与控制工程学院
成果负责人：鲁艳军
针对目前严峻的不可再生资源短缺和环境污染等问题，为提高能源使用效率，减少碳排放，本团队创新性研发出一种微结构精密制备加工技术，包括微细铣削、磨削、抛光和微注塑成型工艺。其一，本团队创新性设计与制造出带有凹坑结构的柔性聚氨酯减阻膜，与其他沟槽形减阻膜相比，该减阻膜具有优异的各向异性，可在多个水流方向实现稳定的减阻率，适用于复杂多变的水流环境。；其二，通过实验设计了一套新型高效节能LED照明结构，并高效率制造出新型的LED微透镜阵列导光板。开发的微结构加工技术具有具有生产成本较低以及生产全过程无污染等优势，易于实现批量化生产与绿色制造。本团队研发的柔性仿生微结构减阻膜和微结构化LED导光板具有广阔的应用前景和推广价值以及良好的经济效益。
该项目的技术创新亮点有：
 1）创造性提出利用柔性微结构复合减阻的方式，提高了减阻效率。采用热塑性TPU材料，使用微注塑成形的加工方法，在保证较高的生产效率和精度的同时，该方法可减低加工工艺难度和加工成本。同时柔性凹坑阵列微结构使得减阻膜减阻率免受水流方向的影响，因此提升了其在复杂水流环境下减阻率的稳定性。
2）提出利用精密微磨削加工方法在导光板上加工出V型微沟槽阵列的创新性方案，降低加工难度和成本，且对环境友好。新的导光板克服了传统导光板导光效果不良，调光困难等弊端，大大提高了出光的稳定性和均匀性，使光线更柔和。

08．定制式正畸矫治器激光切割机
成果单位：深圳大学电子与信息工程学院
成果负责人：何业军
该设备是专门针对牙科正畸领域推出的一款激光切割机，无论是切割速度还是切割效果相比传统的人工切割都有很大的提高，定制式正畸矫治器的原材料有比较高的韧性和强度，因此传统工艺切割时需要先用超声波振动切割刀把矫治器从原材料膜片中分离出来，然后还要花很多时间进行修剪和打磨，批量生产时效率低下、一致性差，且人工成本较高。我们推出的这款IdealSmile定制式正畸矫治器激光切割机将上述弊端都已解，本设备切割一个矫治器只需要在30s就可以完成，是传统工艺熟练工人的100倍，且切割边缘平滑，后期只需轻微打磨即可。切割曲线是在矫正方案出来后计算机自动生成的，一致性好。
我们推出的该款IdealSmile定制式正畸矫治器激光切割机，突出特点就是高效率、高成品率、高稳定性这三点。该款设备已经应用第二类医疗器械定制式正畸矫治器的生产厂家中，现在已经正式进入使用阶段。

09．磁悬浮电机系统设计平台
成果单位：深大广东省电磁控制与智能机器人重点实验室
成果负责人：曹广忠
低碳、绿色、环保、可持续发展是国家战略，磁悬浮电机系统因其高效、绿色、节能环保和安全可靠等突出技术性能在国内外迅速兴起并被日益广泛应用，为各界企业带来显著的经济和社会效益。
磁悬浮电机系统设计平台由深圳大学广东省电磁控制与智能机器人重点实验室研发推出，多名磁悬浮、电机领域权威专家参与开发。平台采用一键式设计，极大的减少磁悬浮轴承、高效和高速电机系统设计周期。系统设计由理论与仿真同步校核，确保设计结果有效、实用。平台高度集成机电磁控一体化智能设计技术，具有设计、分析、优化与控制等综合功能，可为光刻机、鼓风机、压缩机、分子泵等相关高端装备提供磁悬浮电机一体化运动控制整体解决方案。平台功能：1磁悬浮轴承设计；2高效、高速电机设计；3磁悬浮轴承驱动与控制系统设计；4电机驱动与控制系统设计；5磁悬浮轴承-转子系统动力学分析。

10．光谱调制表面等离子体共振成像（SPRi）传感器
成果单位：深圳大学物理与光电工程学院
成果负责人：邵永红
表面等离子体共振（SPR）检测技术通过测量生物传感芯片的反射光谱，实现免标记、高灵敏度、实时在线的生物分子结合进程等监测，已广泛用于各类抗体筛选、分子痕量检测、生物大分子间相互作用监测。而通过与成像系统结合，可实现高通量实时的SPR检测。但传统的强度调整SPR传感器动态范围小、灵敏度低，难以满足对折射率差别较大的不同样品进行同时检测的需求。本项目的光谱调制SPRi传感器具有中国和美国发明，采用时分复用方式并行获取所有传感位点SPR光谱，并通过专用的数据处理软件计算出各位点的共振波长。该技术具有通量高(8通道)、灵敏度高（1.17×10-6 RIU）、动态检测范围大 (0.037 RIU)、噪声低、速度快（1p/s）等优点，而且具有多模式测量功能：一次检测可以同时完成强度调制SPR和光谱调制SPR测量；同时，还可以重构出整个传感面的SPR伪彩色图像。

11．激光扫描共聚焦荧光显微内窥镜
成果单位：深圳大学物理与光电工程学院
成果负责人：邵永红
激光扫描共聚焦荧光内窥显微镜是一种新兴的实时无损伤的亚细胞水平在体检测技术，是内窥领域具有革命性的先进技术，将引领内窥镜技术的发展方向，其市场需求巨大。其技术原理完全不同于传统光学内窥镜，采用一对共聚焦共轭针孔滤除激发点以外光信号，仅提取焦点处光信号，实现对深层组织三维高分辨率（~1μm）成像检测（即“光子活检切片”）能力，但不同于组织病理切片的高创伤性，该技术是在体无损伤的，因此可以对任意可疑部位快速无损成像检测。该仪器的探头直径<3 mm,成像视场为150 μm×150 μm，成像深度可达80 μm，在512×512像素的情况下，成像速度可达到每秒2帧。目前主要应用于亚细胞水平临床内窥辅助诊断或小动物在体成像研究领域，该技术也可以和常规内窥镜联合使用，用于早期结肠癌病变、溃疡性结肠炎、Barrett食管、反流性胃食管炎等消化道疾病的检测。

12．桌面型微纳模芯精密制造装备
成果单位：深圳大学机电与控制工程学院
成果负责人：马将
作为中国的“硅谷”，粤港澳大湾区在高精尖科技产业的发展中一直扮演着排头兵的角色。近几年，高科技电子产品市场需求旺盛，在国家对于新材料、精密先进制造等领域的大力支持下，智能微电子器件如微机电系统、光电产业、生医工程以及光通讯等领域都展示出了前所未有的良好市场前景，是我市乃至粤港澳大湾区新的经济发展增长点之一。随着微电子器件及精密机械的高速发展，细微零件和产品的成形加工越来越重要，并且在当前结构、器件微型化的趋势下，人们对微型结构模芯的需求将不断增加。本项目针对现有微纳制造领域制备效率低、生产成本高的产业难题，以非晶态合金这种新型的金属材料为基础，开发新型的微模具材料和技术工艺及关键装备，提高微纳精密器件的制备效率、降低其生产成本，具有重要的经济意义和社会价值。

13．3D扫描仪
成果单位：深圳大学电子与信息工程学院
成果负责人：何业军
该设备是专门针对牙科正畸领域推出的一款3D扫描仪，精度和速度都能满足牙齿矫正领域，而且设备实现了全过程自动化操作，自动化校准、自动化扫描，方便人员操作使用，降低了对操作人员的专业性要求，提升了3D扫描整个过程的效率以及成品率。这款设备已经应用第二类医疗器械定制式正畸矫治器的生产过程中，现在已经正式进入使用阶段。

14．高精度直线旋转电机系统
成果单位：深圳大学机电与控制工程学院
成果负责人：潘剑飞
该研产品在国内具有首创性，采用直线电机与旋转电机相结合的设计方案，结构更加紧凑，产品与现有产品相比具有高速高精高扭矩密度的特点，优化产品结构，产品的性能和工艺制造都具有突破性意义；电机在半导体设备中应用广泛，市场前景越来越大，具有很高的经济价值；作为我国智能装备核心零部件，可以提升产品的竞争力，提高科技创新价值。

15．直线电机控制系统
成果单位：深圳大学机电与控制工程学院
成果负责人：潘剑飞
直线永磁同步电机模组，采用与常规导轨不同的导向结构，不用直线导轨，可降低直线电机模组材料成本与安装调试成本，直线电机模组模块化定制，可有效降低直线电机模组的成本，适合大批量规模生产。无永磁直线电机模组，该直线电机定子无永磁体，可进一步降低直线电机材料成本，适合生产大型、长距离直线运输。
技术转化中心
2022年11月11日
（本文更新于2022/11/18 18:22:00）