[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480665
日本大阪大学3分钟视频大赛邀请参与
国际交流与合作部　2022/9/29 17:32:00
  我校日本友好协议大学--大阪大学来信：我们很高兴地宣布，大阪大学全球倡议中心正在启动可持续发展目标虚拟学生交流-2022，包括可持续发展目标研讨会、学生视频竞赛和虚拟学生论坛，邀请我们合作大学的所有学生参加。
 2021，我们成功举办了“3分钟可持续发展灵感”视频比赛和学生论坛。因此，我们收到了来自9个国家的合作大学的59段精彩视频。
 今年，我们很高兴能再次举办活动，为我们的学生提供更多的学习机会（并增加了视频比赛获奖者的奖金）。
 我们邀请贵校所有学生加入我们，积极参与以下活动：
 o“3分钟激励可持续发展”学生视频参赛截止日期为11月13日（视频提交截止时间为11月16日）(https://tinyurl.com/OUVideo). 欢迎各种形式的创意视频作品。所附海报包括对学生的详细指导。
o大赛提名视频将于2022年12月16日在网上颁奖典礼和学生论坛上播放。
 我们希望这些活动将成为促进我们学生和你们学生之间更好交流的机会。有关活动的更多信息，请访问我们的网页：https://www.osaka-u.ac.jp/en/international/news/upcoming/sdgs_exchange_2022
请参阅随附的研讨会和视频比赛海报。学生可以通过注册页面直接申请https://tinyurl.com/OUSDG.
 在大阪大学校长的大力支持下，我们获得了许多获奖和提名视频的奖项。希望更多学生能参加比赛。
 有关活动的更多信息，请访问我们的网页：https://www.osaka-u.ac.jp/en/international/news/upcoming/sdgs_exchange_2022.
   大阪大学SDGs Virtual Student Exchange，Center for Global Initiatives
 附件：
·videocontestposter.pdf
（本文更新于2022/10/19 9:05:00）