[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486581
“中国知识产权深圳讲坛”第二百九十八讲：商标审查指南
法学院　2022/12/13 9:52:00
  “中国知识产权深圳讲坛”是由深圳大学国家知识产权培训（广东）基地、最高人民法院深圳大学中国知识产权司法保护理论研究基地和深圳大学知识产权学院、广东省深圳大学知识产权培训基地共同开办的高层次的学术文化讲坛。讲坛邀请国内知识产权学科、领域知名专家学者和行业精英授课，以知识产权领域的热点资讯、难点问题为焦点，解析和探讨最前沿的知识产权理论政策、法规和实务案例，为广大知识产权学者专家和各界工作者提供交流平台。
讲座题目：商标审查指南
主讲嘉宾：臧宝清 
讲座时间：2022年12月17日（星期六）
 　上午9:00-12:00 下午14:00-17:00
讲座地点：腾讯会议APP 会议号：918-920-162
主办单位：深圳大学国家知识产权培训（广东）基地
深圳大学知识产权学院
广东省深圳大学知识产权培训基地
主讲嘉宾简介：
臧宝清，原中华商标协会副秘书长，曾任职国家工商总局商标评审委员会，历任应诉处主任科员、案件审理三处副处长、法律事务处处长。长期从事商标评审案件应诉、审理及商标程序性争议案件行政复议等工作，参与商标法、商标法实施条例、商标审查审理标准等法律、法规、规章、规范性文件的修订、制订工作，参与编写《商标法理解与适用》《商标评审案例精选》等书籍，在《工商行政管理》《中华商标》《中国知识产权报》《中国工商报》、知产力等媒体上发表文章三十余篇，著有个人专著《臧宝清说商标评审》，主持了国家知识产权局《地理标志法律保护模式研究》《商标法实施状况评估》《马德里国际注册状况》《商标侵权判定标准实证研究》等课题研究。
欢迎广大师生参加！
（本文更新于2022/12/13 11:11:00）