[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=476425
重要通知：加强统一身份认证密码安全（图）
信息中心　2022/7/7 12:33:00
  （缪克达 2020274045）
全体师生：

统一身份认证系统是学校信息化基础平台，校园网内各大业务基本都已实现统一的身份认证：Ehall办事大厅、OA、教务、研究生、人事、财务、设备、科研、学工、体育场馆、后勤、图书馆、内部网公文通、校务信箱等超过200个应用，还有上网认证和WebVPN也是采用此密码。因此，统一身份认证密码安全极为重要。

近期网络安全检查中发现不少用户均使用弱密码，也发现有攻击者尝试破解账户密码痕迹。根据《深圳大学校园网用户管理办法》第九条规定：用户必须使用本人账号上网，不得借用、共用或盗用他人账号，用户有责任保护本人校园网账号及口令的安全，不得将本人的账号提供给他人使用，避免使用弱口令；用户须及时更新操作系统、应用软件补丁，安装和更新防病毒和个人防火墙等相关软件，确保本人联网计算机的安全。为防范密码被破解和盗用，请务必重视密码安全并提升密码强度。
密码强度要求：
一、密码长度不少于8位；
二、密码至少包含数字、小写字母、大写字母和特殊字符中的任意3种以上，如 Szu#1983、Jiayou2022 等；
三、请务必保护好自己的敏感信息，切勿向他人泄露个人账号密码。

请师生尽快按要求加强密码安全，杜绝弱密码，并及时设置密保问题和密保邮箱（参考下图操作）。万一不记得密码时可点击登录页的“忘记密码”，通过“问题找回”或“邮箱找回”即可重置您的登录密码。

  信息中心       
2022年7月7日     
 
（本文更新于2022/10/14 11:10:00）