[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486102
2022年传播学院 “华润三九医药股份有限公司专场宣讲会”顺利举行
传播学院　2022/12/5 14:49:00
  为满足毕业生入职需求，提前熟悉企业平台要求并锻炼个人能力，12月1日晚，华润三九医药股份有限公司携手我院共同举办的校招专场宣讲会顺利开展。


华润三九是大型国有控股医药上市公司，主营核心业务定位于CHC健康消费品和处方药领域，产品覆盖领域广，产品线丰富。本次宣讲会线下线上同步进行，共三十余位同学参加。讲座伊始，华润三九人力资源部负责人向在场同学介绍公司的基本情况，分别就发展历程、主营业务、岗位介绍、福利体系、培养方案等方面进行多方位宣讲。主讲人介绍逻辑清晰，时而穿插播放产品视频，宣讲会视听结合，全程气氛热切。


随后，主讲人有针对性地回答同学们提出的问题。
宣讲结束后，有线下投递简历意愿的同学在现场与工作人员展开一对一面试和个人答疑。同学们积极热情，宣讲会持续至深夜。


本次宣讲会为本院学子创造了与大型央企HR面对面交流学习的机会，为帮助学生从校园迈入职场提供良性跳板。在今后的就业工作中，本院依然会持续推进校企交流，请同学们持续关注。



（本文更新于2022/12/5 15:09:00）