[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473213
院校共建谱新曲，师生合作写华章——深圳大学教育硕士研习基地授牌仪式暨首批实践指导教师培训工作会议
教育学部　2022/6/1 23:13:00
  　　为落实教育部对教育硕士专业学位研究生的培养要求，加强研习基地的建设，完成硕士生培养至关重要的实践环节，5月21日，教育学部分别在南山实验教育集团南头小学和深圳市教育幼儿园正式挂牌成立“教育硕士研习基地”，并召开首批实践指导教师培训工作会议。
教育学部党委书记李臣、执行主任李均、湾区教育研究院院长赵明仁、教育学院院长曹晓明、教师发展学院常务副院长黄友安、副院长唐国良、学前教育系主任刘国艳等出席了会议。各研习基地首批65位实践指导教师及81位教育硕士研究生现场见证了授牌仪式。

 

会议邀请了沈阳师范大学周润智教授作了《教育硕士研究生“一训三习”实践教学工作开展》的专题讲座。周润智教授从实践基地的内涵建设、实践教学、发展展望等角度，以沈阳师范大学教育硕士培养为案例，阐述了研习基地建设的必要性。


南山实验教育集团校长余耀贤和深圳市教育幼儿园园长王翔分别代表各研习基地发表讲话，均表示将全力支持并做好教育硕士培养中研习实践工作。
李臣和赵明仁分别为研究生研习基地揭牌，为各基地学校（幼儿园）推荐的优秀实践指导教师颁发了聘任证书。李均和曹晓明分别做总结讲话，对各研习基地校长及各位实践导师表达了真诚感谢；对硕士研究生提出了“三多一少”实践要求。

 
  通过创建“教育硕士研习基地”，携手基础教育联合培养硕士研究生，是提高硕士研究生培养质量的重要举措，更是高校反哺基础教育，实现优势互补、共享双赢的责任担当。此次院校共建教育硕士研习基地，为研究生教育改革带来了新的发展契机。


（本文更新于2022/6/2 9:08:00）