[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486673
数学与统计学院数学与应用数学（师范）专业《数学微格教学》系列讲座之三
数学与统计学院　2022/12/14 10:05:00
  为进一步提升数学与应用数学（师范）专业学生的教育教学技能、增强《数学微格教学》课的教学效果、拓展课堂教学，数学与统计学院邀请了学府一小的蔡翠芳老师，为数学与应用数学（师范）专业的同学进行主题式系列讲座。蔡老师的系列讲座共分三次，5月12日为第三次讲座。
为了更加贴近中小学课堂，蔡老师带领同学们观摩了一节《用字母表示数》的公开课。由于时间关系，蔡老师只播放了这节公开课的新课导入和新知讲解部分。蔡老师指出，授课教师用儿歌来导入，而且为了更有趣，还设计了生生对唱环节；授课教师从导入到核心任务的提出——怎样用一句话表示儿歌，只花了不到三分钟的时间，可以看出这个导入是非常简练的，非常值得我们学习。
在小组活动环节，蔡老师指出，如果授课教师需要每个人都说出自己的想法，那就比较适合两人小组；如果授课教师想大家思维碰撞，在众多的想法里面选取一个最优的，那就适合四人小组；同时在小组活动时，授课教师需要适时点拨，同时也是搜集学情。
通过观摩公开课，经过蔡老师的细致点评，同学们对课堂导入、小组活动的开展、教师的引导者作用有了更多的体会和感悟。
课间休息之后，五组同学分别就自己选择的概念课课题，借助于修改好的教学课件进行模拟授课。经过前面两次课的教材分析、说课汇报，同学们对所选课题已经有了较充分的认识。在这节课上，五位授课的同学较好地展示了自己的教学技能，其中何文越同学得到了蔡老师的充分肯定。
蔡老师指出，同学们的模拟授课中还存在一些问题，比如没有充分体现学生的主体地位、概念的辨析有待加强等，这些都有待于后续的不断反思、磨炼和提升。
希望各位同学努力磨炼技能，在三尺讲台发热发光！
 数学与统计学院
 　　2022年6月28日
  （本文更新于2022/12/14 10:05:00）