[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479818
高等研究院“公民道德宣传日”主题升旗仪式圆满举行
高等研究院　2022/9/20 19:07:00
  2022年9月20日，高等研究院在汇元楼东广场举行“公民道德宣传日”主题升旗仪式。出席本次升旗仪式的有高等研究院团委副书记彭枚芳老师和高等研究院研究生学生代表。2022级研究生邓凯轩同学主持仪式。
早上7：15，邓凯轩同学宣布升旗仪式开始，军乐团的伴奏声应声而起，国旗护卫队护送国旗进场，在令人斗志昂扬的《义勇军进行曲》中，五星红旗缓缓升起。全体师生向国旗行注目礼，齐唱国歌。而后在《歌唱祖国》的歌声中，两面深圳大学校旗也缓缓升起。
高等研究院2022级研究生徐宇涛以《道德是逾越本性而溶于四周的美》为主题做演讲。他强调了道德的重要性，指出了身边的不道德现象，号召大家强化道德意识，反思生活中的不道德现象，有则改之无则加勉，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。从小事做起，多实践，多积累，多反省，注重能力与内心的双重发展。
高等研究院团委副书记彭枚芳老师开展了以《讲道德、有品行，做合格党员》为主题的微党团课。党员只有明大德、守公德、严私德，才能永葆党德先进性和纯洁性。她呼吁同学们锤炼政治品格，强化宗旨意识，提高自身修养，以党和国家事业的新发展对党员的新要求约束自己，讲道德、有品行，做合格党员。
至此，高等研究院“公民道德宣传日”主题升旗仪式圆满结束。
（本文更新于2022/9/20 19:07:00）