[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482821
痤疮知多少
校医院　2022/10/31 15:44:00
 
痤疮是好发于青少年的常见皮肤病，患病率高达40%-80%，不早期干预和治疗易留下疤痕，严重影响患者的容貌和心理健康。
1、什么是痤疮（青春痘）？
痤疮俗称“青春痘、粉刺、暗疮”等，是一种累及毛囊皮脂腺的慢性炎症性皮肤病，好发于出油较多的部位，如面部、前胸、后背。据临床统计，80%-90%的青少年患过不同程度的痤疮。乍听起来，“青春痘”似乎很“洋气”，这可是青春的标志啊，但其具有损容性，尤其是重型痤疮，使人自卑，继而严重影响患者的心理健康、学习生活、社会交往和就业选择。
2、为什么会长痤疮（青春痘）？痤疮（青春痘）皮损如何演变？
（1）内分泌因素：进入青春期后，人体内的雄性激素特别是睾酮的水平迅速升高，这也促进皮脂腺活跃起来，大量产油。（2）毛囊皮脂腺导管堵塞：毛囊皮脂腺导管角化过度，导管口径变小、狭窄或阻塞，毛囊壁脱落的细胞和皮脂不能正常排出，形成白头粉刺，我们又称为闭合性粉刺。用手轻轻一挤，会有皮脂样的东西冒出。就像河道堵塞、泥沙淤积一样，时间一长水质难免会变差，久而久之，这些白头粉刺里的堆积物被空气氧化，就不再“清纯”，变成了黑头粉刺，又称为开放性粉刺。
（3）微生物感染：在上述堆积物的滋养下，以痤疮丙酸杆菌为首的“细菌团伙”开始繁殖，导致炎症反应，于是形成了大家深恶痛绝的一颗颗的红色丘疹甚至是脓疱。如果堵塞物继续堆积，皮脂腺破裂导致炎症反应加重，并破坏真皮组织，则会形成节、囊肿，最终愈合后留下炎症后色素沉着和瘢痕，也就是大家说的痘印和痘坑。
（4）炎症因素：痤疮早期即有炎症参与，炎症在痤疮的发生发展中扮演了重要角色。痤疮丙酸杆菌可刺激角质形成细胞上调TLR2基因的表达，激活NF-κB信号通路，增加细胞中炎症因子IL-6、IL-8、TNF-α的表达；此外，痤疮丙酸杆菌还可产生多肽类物质，趋化中性粒细胞、活化补体和使白细胞释放各种酶类，加重炎症。
（5）遗传因素：遗传与痤疮发生密切相关，特别是在伴有囊肿、结节及瘢痕的重型痤疮中更为显著。我国痤疮研究团队发现两个易感基因SELL及DDB2分别与雄激素代谢通路、炎症过程及瘢痕形成有关，很可能是中国汉族重型痤疮的易感基因。除此之外，饮食刺激、不规律作息、环境污染、暴晒、压力、肥胖、化妆品使用不当也会诱发或加重痤疮。
3、痤疮（青春痘）如何分级、分度？
4、只有青春期才长痤疮（青春痘）吗？
   NO，虽然痤疮在青少年中高发，但它并不是青春期的专利产品，新生儿、成人（>25岁）也会长痤疮。新生儿痤疮一般发生在出生后2-3周左右，通常在4个月内消退，这可能与出生前从母体获得的雄激素有关， 同时马拉色菌（一种真菌）也可能参与了发病。新生儿痤疮并不增加青春期发生寻常痤疮的风险。成人痤疮以女性更为多见，多在月经前加重，皮损以口周及下巴为主。成人痤疮可能与多囊卵巢综合征、长期服用糖皮质激素、滥用化妆品等有关。

5、痤疮（青春痘）是否能根治？
   轻型痤疮早期规范治疗是可以根治的；但重型痤疮与遗传相关，容易反复，如果规范治疗、定期复诊可以很好的控制和缓解，注意饮食和生活习惯也可减少或避免复发，早期治疗也可避免留下永久性痘印和痘疤而影响美观。
6、长痤疮（青春痘）需要忌口吗？
  “民以食为天”，中国饮食文化博大精深，源远流长，那来看看痤疮患者什么能吃，什么要忌口？
（1）为什么要少吃甜食？
   高糖饮食可导致体内血糖水平升高，为此，胰岛分泌大量胰岛素来降低血糖，而胰岛素水平升高可导致胰岛素样生长因子-1（the insulin-like growth factors -1，IGF-1）分泌增加，IGF-1可增加游离雄激素水平，促进皮脂分泌，以及促进毛囊皮脂腺开口过度角化从而影响脂质的排泄，从而诱导或加重痤疮的发生。
（2）为什么要少喝牛奶？
有研究发现痤疮的发病率与牛奶摄入量成正比，其中脱脂牛奶的相关性最明显。因为牛奶本身含有较多IGF-1，此外，牛奶中的两种主要蛋白—酪蛋白和乳清蛋白，分别具有促进IGF-1和胰岛素分泌的作用，IGF-1增加可诱导或加重痤疮的发生。 
（3）为什么要少吃油腻食物？
研究发现痤疮可由油炸或油腻食物引起，这可能与甘油三酯在痤疮丙酸杆菌作用下释放游离脂肪酸从而促进痤疮的发生有关，另外某些脂质可能还参与了皮脂腺合成与毛囊角化过程，同样也是痤疮发生主要机制。
 （4）吃什么对改善痤疮有好处呢？
ω-3脂肪酸，常见于深海鱼类、海豹油和某些植物中，有一些小样本的研究使用ω-3脂肪酸治疗痤疮有效。研究也发现食水果、蔬菜可以改善痤疮，这可能与维生素摄入减轻炎症反应有关。
综上所述，饮食对痤疮是有一定影响的，但是也不存在绝对的“忌口”，科学合理饮食有利于痤疮的恢复。
7、超重是否与痤疮（青春痘）的发生有关？
    　已有研究表明超重【BMI>24kg/m2，BMI=体重/(身高)2】与痤疮呈正相关，胰岛素抵抗可能为肥胖和痤疮之间的相关性提供了证据，BMI降低的痤疮患者其复发率明显降低，故多运动、控制体重对痤疮有一定的改善作用。
8、很多女性的痤疮（青春痘）总在月经期前加重是什么原因？
   月经周期与女性体内的性激素水平的周期性变化相吻合。在月经前1周，黄体素水平达到高峰，雄激素/雌激素比值升高，或者黄体素水平正常，雌激素水平降低，使得雄激素水平相对升高。由于雄激素可以刺激皮脂腺增生和皮脂分泌，并能促进毛囊皮脂腺导管角化，因此“痘痘”加重。还有一部分女性伴有肥胖、多毛、月经不规律， 要警惕有多囊卵巢综合症的可能，可以通过妇科B超检查来明确诊断。
9、痤疮（青春痘）并皮肤敏感的原因？
   造成痤疮患者皮肤敏感的原因主要有以下几方面：（1）皮肤屏障功能不健全：由于面部皮脂分泌旺盛，皮脂成分改变：甘油三脂、氧化角鲨烯、脂肪酸增加，而亚油酸含量降低，脂质结构不稳定，再加上炎症反应，容易造成皮肤屏障损伤，对外界刺激的抵抗力减弱。（2）患者大多有过度清洁皮肤的不良习惯：长期使用碱性、含皂基的清洁用品使表皮PH值升高，加重皮肤屏障的受损。（3）医源性因素：长期外用药物如阿达帕林、过氧苯甲酰等会对皮肤造成刺激反应；口服异维A酸会使皮肤干燥、缺水。此外，化学剥脱（果酸、水杨酸等）、激光术后护理不当都会导致皮肤敏感，出现灼热、刺痛、瘙痒、紧绷等感觉，同时可能伴发红斑、脱屑等症状。
10、痤疮（青春痘）伴皮肤敏感该怎么办？
   除了参考以上各型痤疮（青春痘）的口服药物外，正确护理皮肤可参照：清洁、补水、保湿、防晒四部曲进行！（1）清洁：选用温和的、弱酸性、不含皂基、含保湿成分的洁肤产品清洁,清洁皮肤的过程需温和，水温35℃ 为宜，早晚各一次。（2）补水：可选用含有舒敏保湿成分的润肤水增加皮肤的水分；适当敷面膜可以加强补水效果，但要注意使用频率！每周2-3次，每次20min左右即可。（3）保湿：选择具有舒敏保湿功效的功效性护肤品，痤疮并敏感性皮肤的患者常为干性或混合性皮肤。干性敏感皮肤使用具有皮肤屏障修复功效的乳或霜；混合性敏感皮肤T区油腻，脸颊干燥，因此，T区选用质地清爽、具有控油功效的凝露等，两颊选用具有皮肤屏障修复功效的保湿乳液；（4）防晒：炎症重时尽量选择物理防晒：打伞、戴口罩、帽子；炎症减退后可选用质地轻薄的防晒乳，一般每2~4小时使用一次。
11、“青春痘”要不要及时治疗？
   关于这个话题，大多数家长们总是不以为然，认为这只是小病而已，是不用治疗的。然而事实上，如果不早期干预，往往会导致痤疮严重程度加重，引起面部结节、囊肿、瘢痕等，严重影响青少年自信心，对患者的身心健康造成不良影响，甚至导致抑郁的发生。因此，有了“青春痘”之后一定要去正规医院就诊，寻求皮肤科医生的指导，记住“专业的事情交给专业的人去做”哦！
12、压力过大、情绪紧张、焦虑会诱发或加重痤疮吗？
   压力过大对促进神经肽和性激素释放，进而参与痤疮的发病。患者发病后可产生焦虑、紧张、烦躁等情绪，会导致体内激素及皮脂腺分泌异常，从而诱发痤疮。因此，学会自我减压、劳逸结合、条畅情志等，对于预防痤疮复发有重要意义。
13、请问我可以自己动手挤痘吗？
   很多小伙伴喜欢自己动手加工挤压自己的 “痘痘”，然而大多数人不知道的是，如果操作不当，特别是在面部危险三角区，可能造成严重的颅内感染。反复的挤压，还会引起面部色素的过度沉积，导致我们常说的痘印、痘坑。所以，记得控制自己的双手，及时寻求皮肤科医生的帮助。
14、化妆品会导致痤疮发生吗？
   粉底、隔离、防晒剂及彩妆等化妆品，易堵塞毛孔或刺激毛囊皮脂腺角化，导致“化妆品痤疮”的发生，临床中多为闭合性粉刺，甚至炎性丘疹，因此不恰当使用化妆品有可能诱发及加重痤疮。
15、疮的常用治疗方法有哪些？
（1）外用药：①维甲酸类，如维A酸软膏、阿达帕林凝胶等；②过氧化苯甲酰凝胶；③抗生素，如克林霉素磷酸酯凝胶、夫西地酸乳膏、氧氟沙星凝胶等。 
（2）内服药：①抗生素，如罗红霉素、克拉霉素、米诺环素、盐酸多西环素等；②维甲酸类，如异维A酸或维胺酯胶囊；③激素治疗，如达英-35、螺内酯等。
注意青春期前长期使用有可能引起骨骺过早闭合、骨质增生、骨质疏松等，12 岁以下儿童尽量不用。异维 A 酸有明确的致畸作用，育龄期女性患者应在治疗前 1 个月、治疗期间及治疗结束后 3 个月内严格避孕。维胺酯需停药半年以上才能怀孕。
（3）物理与化学治疗：光动力、红蓝光、激光与光子治疗、化学剥脱治疗等，可作为痤疮辅助或替代治疗以及痤疮后遗症处理的选择。
16、轻度痤疮需要使用口服药物治疗吗？
   一般不需要口服药物治疗，针对闭合性粉刺可外用0.025%维A酸软膏、阿达帕林凝胶，也可联合粉刺针清治疗。炎性丘疹可外用克林霉素磷酸酯凝胶、夫西地酸乳膏、氧氟沙星凝胶等。或者也可以选用果酸、水杨酸类药物治疗。
17、中度痤疮如何治疗？
   可选择口服维A酸类药物联合抗生素类治疗，外用过氧化苯甲酰凝胶、克林霉素磷酸酯凝胶等。同时联合红蓝光、光动力、激光疗法、水杨酸或复合酸、中药等治疗。
18、重度痤疮如何治疗？
   推荐联合治疗为主，可选择口服异维A 酸或者维胺酯胶囊，罗红霉素、克拉霉素、米诺环素、盐酸多西环素控制炎症反应，外用克林霉素磷酸酯凝胶、夫西地酸乳膏、过氧化苯甲酰凝胶、维 A 酸类药物等。必要时选择系统用糖皮质激素，或者联合光动力治疗。同时可根据患者的病情需要，选择中药治疗。
19、月经前期加重的痤疮应如何治疗呢？
   建议患者在月经来临第2-3天查性激素水平，月经前期加重的痤疮与雄激素水平升高或多囊卵巢综合征有关。抗雄激素药物可以通过抑制雄激素前体生成或作用于皮肤内雄激素代谢酶和雄激素受体，进而减少或拮抗雄激素活性作用而减少皮脂腺分泌脂质和改善痤疮。常用抗雄激素药物主要包括达英-35、螺内酯等。
20、青春期前痤疮的治疗如何？（摘自2019年中国痤疮治疗指南）
   发生在青春期前痤疮根据年龄分为新生儿痤疮、婴儿痤疮、儿童痤疮及青春早期痤疮。新生儿痤疮受母体激素影响产生，随着激素消退可自行消退；婴儿痤疮和儿童痤疮需要仔细查找内分泌疾病。12 岁以下儿童，可外用过氧化苯甲酰凝胶、阿达帕林凝胶，0.05% 维 A 酸凝胶可用于 ≥10 岁的患儿。所有其他外用维 A 酸类药物均可用于 ≥12 岁的患者。抗生素可选择红霉素或阿奇霉素，避免使用四环素类抗生素；12 岁以下儿童也尽量不用口服维 A 酸类药物
21、抗粉刺类护肤品在痤疮（青春痘）治疗中的临床应用（摘自《抗粉刺类护肤品在痤疮中的应用指南》）
  （1）日常护理：以皮肤油腻、粉刺、丘疹为主的轻型痤疮患者，可使用含控油、角质溶解或剥脱、抗炎、抗菌、修复皮肤屏障活性成分的抗粉刺类护肤品进行日常护理。如选用控油兼有修复皮肤屏障作用的中性或弱碱性清洁剂清洁，补充保湿水，再外涂具有控油、修复皮肤屏障的凝胶，局部皮损处外涂具有角质溶解、抗炎、抗菌作用的乳液， 2次/d。皮损消退后日常外擦防晒剂，以减少皮肤光损害。
  （2）协同应用：系统或外用维甲酸类药物治疗痤疮，皮肤容易出现红斑、干燥、脱屑、敏感或光敏等，应选择温和的、具有修复皮肤屏障作用的洁面乳清洁皮肤，补充保湿水，再外涂具有修复皮肤屏障、抗炎的乳剂或霜剂，2次/d。外敷具有修复皮肤屏障功能、抗炎的面膜，2～3次/周，以促进皮肤的修复。化学剥脱术和各种物理治疗后，皮肤易出现敏感、干燥、脱屑等或炎症反应，如红斑、瘙痒甚至渗出等，术后1周内外敷具有修复皮肤屏障功能的
面膜， 1次/d，3～5d后外涂具有修复皮肤屏障功能的乳剂或霜剂，2次/d；1周后配合使用具有光防护作用的清透防晒霜。
  （3）预防复发：重型痤疮转变为轻型痤疮停止口服药物治疗时，单独使用抗粉刺类护肤品或配合外用药物维
持治疗，以预防复发。应依据皮肤类型、皮损特点选择合适的成分。油性皮肤选择以控油、修复皮肤屏障成分为主；混合型皮肤为分区护理：T区控油成分为主、面颊部修复皮肤屏障成分为主；敏感性皮肤选择修复皮肤屏障、抗炎成分为主，局部粉刺点涂角质溶解或剥脱成分为主；炎性丘疹点涂抗炎、抗痤疮丙酸杆菌成分为主；炎症后色素沉着以祛除色素成分为主。
22、痤疮治疗后如何防止复发？
维持治疗可减轻并预防痤疮复发，是痤疮整体治疗的重要组成。外用维 A 酸是痤疮维持治疗的一线药物，必要时可考虑联合外用过氧化苯甲酰凝胶。维持治疗疗程通常为 3～12 个月。
23、痤疮有了“后遗症”应该怎么办？
   首先，痤疮治疗后主要的后遗症主要包括红斑、瘢痕、色素沉着。针对痤疮后红斑，可以选择强脉冲光、脉冲染料激光、非剥脱点阵激光及长脉冲1064 nmNd:YAG 激光治疗。对于炎症后色素沉着，维 A 酸类药物、熊果苷、甘草黄酮等均可使用。果酸、强脉冲光及 Q 开关1064 nm Nd:YAG 激光也是有效治疗方法。萎缩性瘢痕首选剥脱性点阵激光如二氧化碳点阵激光治疗，其次选择离子束或铒激光治疗等。痤疮瘢痕疙瘩可选择激素局封注射，亦可以切除后局部放射治疗。相关问题建议向激光科医生进行进一步咨询。
    　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 通讯员：何伟平
（本文更新于2022/10/31 16:16:00）