[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470462
转发关于申报广东省党的建设研究会2022年度党建研究课题的通知
组织部　2022/4/27 9:45:00
  各基层党委（总支）：
现将关于申报广东省党的建设研究会2022年度党建研究课题的通知转发给你们，有关事项通知如下：
一、申报条件
课题负责人须为深圳大学在编在岗教师、党建研究人员、党务工作者，每位课题负责人只能申报一项课题。
二、选题范围
课题选题应紧密结合通知要求，参考《广东省党的建设研究会2022年度党建研究课题》（附件1）中的5项重点课题和55项自选课题。
三、材料提交
以基层党委（总支）为单位提交，于5月5日前将本单位课题申报表（附件2)报送至组织部（电子版发送邮箱zzbdj@szu.edu.cn）。
届时，组织部将在校内组织评审并择优向广东省党的建设研究会推荐申报。请各基层党委（总支）广泛动员，积极参与，精心组织，踊跃投稿。
  附件：
1.中共广东省委教育工委办公室转发关于申报广东省党的建设研究会2022年度党建研究课题的通知
2.广东省党的建设研究会2022年度党建研究课题申报表
  党委组织部
2022年4月27日
 附件：
·附件1.中共广东省委教育工委办公室转发关于申报广东省党的建设研究会2022年度党建研究课题的通知.pdf
·附件2.广东省党的建设研究会2022年度党建研究课题申报表.docx
（本文更新于2022/4/27 9:55:00）