[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486112
关于组织开展深圳大学化学与环境工程学院2023年“荔园挑战”创新创业大赛学术赛道院内立项的通知
化学与环境工程学院　2022/12/5 15:36:00
  化学与环境工程学院的各位师生：
为进一步激发我院学生崇尚科学、追求真知、勤奋学习、迎接挑战、勇于创新的精神，支持鼓励我院在校生开展课外学术科技创新实验活动，为参加“荔园挑战”创新创业大赛学术赛道的同学营造良好的学术科研氛围，在学院领导班子的大力支持下，我院特划拨十万元的专项经费用于资助我院“荔园挑战”创新创业大赛学术赛道竞赛活动，现我院正式开展学术赛道竞赛的院内立项工作。有关事项通知如下：
一、立项作品类别
致力于逐级参加2023年～2024年举办的“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛的作品，类别包括：
1.自然科学类学术论文（即ZR，仅限本科生申报）。
2.科技发明制作（即FM）。
二、立项要求
1.作品致力于逐级参加2023年～2024年举办的“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛的校级（2023年第四季度）、省级（2024年上半年）和国家级赛事（2024年下半年）。
2.作品可分为个人和集体申报。申报个人作品的，申报者必须承担申报作品60%以上的研究工作，作品鉴定证书、专利证书及发表的有关作品上的署名均应为第一作者，合作者必须是学生且不得超过2人；凡作者超过3 人的作品或者不超过3 人、但无法区分第一作者的作品，均须申报集体作品。集体作品作者必须均为学生，且每个作品不超过8人。原则上每位老师指导不超过两个团队。
3.毕业设计和课程设计（论文）、学年论文和学位论文、国际竞赛上获奖的作品、获国家级奖励成果（含本竞赛主办单位参与的其它全国性竞赛的获奖作品）等不在立项范围之列。
4.作品团队需要有年级梯队，作品核心成员应能符合参加2024年“挑战杯”省级赛事和全国赛事的资格。
5.作品致力持续创新，不断进取。
6.立项作品有可能纳入下一届次“荔园挑战”学术赛校赛选拔范围，立项项目需保证获得省赛或国赛晋级资格后能按要求参赛。
7.通过立项的团队均为中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛的基础参赛项目，均需配合学院、学校的要求报名参加下一届次“互联网+”大学生创新创业大赛。有关参赛要求及资助奖励办法另行通知。
8.申请立项的团队必须由我院的专任教师作为指导老师，并要在取得指导老师的允许后方可申请立项。
三、时间安排
（一）申报与资格审查
12月13日前，请各申请立项的团队负责人添加立项活动负责人詹梓鹏同学的微信（添加时请备注姓名、学号、报名组别类别），并在跟导师沟通协商后，撰写立项申报书（附件1）以及立项资助汇总表（附件2），并将立项申报书（附件1）以及立项资助汇总表（附件2）通过微信，直接提交给负责人。
 添加时请备注：姓名+学号+报名组别
 （二）经费分配及安排
根据《化学与环境工程学院2020-2021学年挑战杯经费预算》，我们将预留25%的经费用于对获奖团队的表彰，75%的经费将用于对项目的支持，通过立项审核的项目、团队名单及资助金额将于12月19日左右进行公示。
（三）项目中期展示安排
我们将根据立项情况，在明年第二季度安排立项项目研究进展交流会，请各个项目团队上台展示分享研究进展，与台下的其他团队互动交流，并邀请在学生学术竞赛有丰富经验的老师给展示的团队以建议和指导，具体安排另行通知。
（四）项目结项
我们计划于2023年10月对立项资助的项目进行结项，结项的项目同时报名参加校赛，具体安排另行通知。
 请有兴趣参加的同学们尽快联系老师加入老师课题组，也可自行组队寻找指导老师，请老师同学们积极响应踊跃申报。
 有疑问可联系：
梁晓思老师：13699776487
团委学生会秘书部副部长詹梓鹏：13724562025
 化学与环境工程学院
2022年12月5日
 附件：
·附件一：2023年“荔园挑战”院内立项申报书.doc
·附件二：2023年“荔园挑战”立项资助汇总表.xls
（本文更新于2022/12/5 15:39:00）