[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485685
聚徒教学项目学生招募|《基于循证的前列腺癌诊疗新进展及易感基因探索研究》聚徒教学项目招募学生的通知
医学部　2022/11/29 18:19:00
  一、 项目名称
基于循证的前列腺癌诊疗新进展及易感基因探索研究
二、 项目简介
前列腺癌（Prostate Cancer, PCa）是最常见的泌尿生殖系恶性肿瘤之一。在西方发达国家男性人群中，前列腺癌的发病率及肿瘤病死率均居高不下，占男性肿瘤发病人群的第一位，病死率的第二位。近年来我国前列腺癌发病率也迅速增高。前列腺癌异质性较大，部分较“钝化”不易进展，部分前列腺癌恶性进展较迅速。对于个性化的前列腺癌患者，区分其恶性进展倾向的前列腺癌类型，应用循证医学进行精准诊疗，具有重大社会意义和科学价值。
本项目开展面向医学相关专业，本科生课外时间教学，有效地激发学生实践学习兴趣，提高学生学习的主动性。主要是加强科研思维培养和临床思维技能学习，基于临床实践，进行小范围的、师徒传承的“精英式”教学。
本聚徒教学项目由深圳大学总医院侯祺老师开展，项目教学体系成熟。在既往讲授的创新短课中，同学反馈意见良好，已有多个同学选择自己的兴趣点着手撰写科研论文。
三、 项目主要内容
本聚徒教学项目将组织学生围绕人体肿瘤，特别是泌尿系统肿瘤前列腺癌的研究进展进行易感基因的初步探索，介绍运用循证医学meta分析二分类变量和连续型变量的研究方法，研究单核苷酸多态性位点与前列腺癌易感性的关联。组织学生进入泌尿外科门诊进行见习和实践，指导学生撰写研究报告、科研论文。
四、 招募对象
1. 面向医学相关专业，大二至大五的本科生；
2. 具有良好的英语基础者；
3. 对运用循证医学理论进行学术研究有一定兴趣；
4. 招收人数：10人。
招募方式：实行师生双向选择制，学生自愿报名参加。
五、 报名方式：
联系张同学，手机15817265441，微信18945417256。邮箱qi_hou@foxmail.com，注明“聚徒教学项目报名-姓名-专业”；
邮件内容简要介绍自己的专业特长、兴趣、联系方式。
六、 项目开展计划
1. 开课地点：线下教室为丽湖校区旁，深圳大学总医院（教室位于深圳大学总医院门诊二楼外科示教室）。
2. 本项目的执行时间为：本学期至2023学年第二学期
3. 预期成果：学员以1-2人为小组，发表科研论文1篇。

（本文更新于2022/11/29 18:19:00）