[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477271
浙江大学信息技术中心一行到我校信息中心考察并交流研讨
信息中心　2022/7/16 17:26:00
  7月13日下午，浙江大学信息技术中心主任陈文智教授、董榕副主任、张紫徽总工程师等一行8人到我校信息中心考察并交流信息化建设工作。我校信息中心主任王志强教授和江魁副主任等接待了来宾一行。
 王志强对浙江大学来访表示欢迎，并赞扬了浙江大学信息化建设成果。王主任指出，信息化建设一直在路上，高校之间非常有必要进行深入交流和研讨，这样能够增进双方的理解并促进先进经验的融合创新，提升信息化建设质量。王志强还介绍了深圳大学的数字校园与云端大学建设，积极将教学资源、服务和管理搬到云端，建设集云课堂、云资源、云平台为一体的“云端大学”。
江魁副主任介绍了深圳大学西丽校区GPON校园全光网建设的初衷和三校区互联互通的实践应用案例，江魁认为校园网在高校信息化建设中起着至关重要作用，但传统校园网架构存在众多弊端，而GPON全光网的出现可以很好的解决这些问题。
浙江大学陈文智主任首先肯定了深圳大学信息化建设工作，尤其是深圳大学正在建设的云端大学和云课堂授课工具，认为这两个要素再配合评价机制，很多教学过程和结果数据可以反馈给师生，形成一个闭环。陈文智还认为智慧教室等于云平台+多屏，比以往教室信息化建设更加清晰，有更多的教学手段，即从传统教室到多媒体教室，再到智慧教室。接下来如何走，是建设多屏分组教室，还是将智慧教室的资源同步到云端，以及这些资源如何高效使用等等，都是现在需要不断探索的问题。
 最后，双方表示要持续开展交流和合作，互相汲取对方的宝贵经验，共同促进高校数字化转型与发展。
交流研讨前，浙大一行在王志强主任、江魁副主任带领下参观了深圳大学网络数据中心、远程互动型智慧教室、分组研讨型智慧教室和VR型智慧教室等，期间王志强介绍深圳大学智慧教室的建设思路和教学理念。
信息中心
2022年7月16日
（本文更新于2022/7/16 17:27:00）