[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485476
张学记副校长为发展规划部、科学技术部、国际交流合作部宣讲党的二十大精神
发展规划部　2022/11/28 12:36:00
  （缪克达 2020274045）
11月21日下午，发展规划部、科学技术部、国际交流合作部三部门在国际会议厅D厅联合举办党的二十大精神宣讲会。会议邀请深圳大学学习贯彻党的二十大精神宣讲团成员、深圳大学副校长张学记教授作为宣讲嘉宾，三部门党支部及部门职工54人参加宣讲会。
张学记副校长以“教育科技人才三位一体 共同支撑高质量发展”为主题宣讲党的二十大精神。张学记副校长强调，学习贯彻党的二十大精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务，作为一名党员，要在思想上充分重视、行动上精准有力、落实上切实到位，全面学习把握落实党的二十大精神。随后张学记副校长结合国内外形势、党的方针政策、学校新阶段发展及各部门工作实际，从“1到10”即一个中心任务、两步走、“三个务必”、“四个自信”、五个“必由之路”、六个“坚持”、七个“安全”、落实中央八项规定、中国式现代化的九方面本质要求、十个“加快建设”等方面，对党的二十大精神作了系统宣讲和深入阐释。
张学记副校长指出，第一次将教育、科技、人才放在战略任务中进行统筹部署是党的二十大报告一个重要的理论创新，将教育、科技、人才整合到一起进行系统谋划，共同服务于创新型国家建设，具有重要的现实意义和深远的战略考量。在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程上，作为与深圳市唯一一所综合性大学，要充分发挥“双区”驱动、“双区”叠加效应，实现内涵式高质量发展。结合学校发展规划、科研创新、国际交流等方面，勉励与会党员立足本职工作，坚持守正创新，坚持问题导向，坚持系统观念，坚持胸怀天下，踔厉奋发，团结协力，共同推动学校加快创建一流大学。
发展规划部
科学技术部
国际交流合作部
2022年11月28日
（本文更新于2022/11/30 9:28:00）