[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482839
马克思主义学院关于举办“学思悟践党的二十大精神”征文比赛的通知
马克思主义学院　2022/10/31 17:50:00
  为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，用党的科学理论武装青年学生，用党的初心使命感召青年学生，引导马院青年学生学思悟践党的二十大精神，学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，引导学生守正创新、砥砺品格、增长本领，将实现个人价值的目标与时代奋进的目标结合起来，努力成为行动的马克思主义理论传播者，在不懈奋斗中实现人生价值。马克思主义学院党委决定举办“学思悟践党的二十大精神”主题征文比赛。具体要求如下：
一、活动主题
深入研究阐释党的二十大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、丰富内涵、精髓要义和最新发展；深入研究阐释以习近平同志为核心的党中央在新时代治国理政实践中形成的原创性思想、变革性实践、突破性进展和标志性成果；深入研究阐释党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想引领下，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设的发展历程、重大成就、成功经验；将个人的际遇、机缘和发展与祖国的发展紧密相连，深刻领悟习近平新时代中国特色社会主义思想的理论成果、党百年来的辉煌成就。
二、活动对象
深圳大学马克思主义学院全体学生
三、征文内容及要求
（一）征稿日期
自启事发布日起到2022年11月15日截止。
（二）征文要求
1.体裁及篇幅：紧扣主题，突出作品的时代性和现实意义，激发正能量，弘扬主旋律，传播好声音。题目围绕主题自拟，字数一般在6000字以内。（参考格式见附件1）
2.内容要求：坚持政治正确，理论联系实际，体现政治性、思想性、时代性，做到主题鲜明、观点正确、立意新颖，有较好的理论价值和实践价值。作品逻辑严谨，表述准确，文风朴实，语言流畅，有较强的感染力和说服力。
3、原创声明：征文作品必须由作者本人创作，客观真实，杜绝虚假捏造，严禁抄袭剽窃，所有稿件一经发现有抄袭现象或举报属实即取消参评资格。
四、奖项设置
奖项设置一等奖3名，二等奖9名 ，三等奖15名。一等奖奖金1500元，二等奖奖金1000元，三等奖奖金500元。各奖项如无符合条件者可空缺。
五、征文比赛安排
1.征文征集（11月1日至11月15日）
在全体学生中充分动员、精心组织，掀起深入学习宣传贯彻党的二十大精神的热潮，广泛征集遴选优秀作品。请有意投稿者于11月15日前以“作品名称+姓名”将文章发送至院党委邮箱：985472163@qq.com。
2.专家评审（11月15日至11月25日）
学院党委组织专家学者对作品进行集中评审，根据作品质量确定一等奖、二等奖和三等奖，并在颁奖典礼上公布评审结果。（评比标准见附件2）
3.成果展示（11月25日—12月15日）
学院党委将获奖作品统一结集成册，向获奖征文作者颁发证书、奖金，并向入选征文集作者颁发作品集。选择部分作品在学院公众号等平台展示，并及时向其他媒体推送优秀文章。
 附件1：征文格式基本模板
附件2：征文比赛评比标准
 深圳大学马克思主义学院党委
2022年10月31日
 附件：
·附件1.征文格式基本模板.docx
·附件2.征文比赛评比标准.docx
（本文更新于2022/10/31 18:04:00）