[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484680
“中国知识产权深圳讲坛”第二百九十五讲：著作权法专题
法学院　2022/11/21 11:00:00
  “中国知识产权深圳讲坛”是由深圳大学国家知识产权培训（广东）基地、最高人民法院深圳大学中国知识产权司法保护理论研究基地和深圳大学知识产权学院、广东省深圳大学知识产权培训基地共同开办的高层次的学术文化讲坛。讲坛邀请国内知识产权学科、领域知名专家学者和行业精英授课，以知识产权领域的热点资讯、难点问题为焦点，解析和探讨最前沿的知识产权理论政策、法规和实务案例，为广大知识产权学者专家和各界工作者提供交流平台。 
讲座题目：著作权法专题
主讲嘉宾：杨勇
讲座时间：2022年11月27日（星期日）
 　上午9:00-12:00 下午14:00-17:00
讲座地点：腾讯会议APP 会议号：618-928-869
主办单位：深圳大学国家知识产权培训（广东）基地
深圳大学知识产权学院
广东省深圳大学知识产权培训基地
主讲嘉宾简介：
杨勇，华东政法大学知识产权法律与政策研究院研究员，原上海市文化市场行政执法总队网络（文化、广电、出版）、版权执法处处长（2008年至2018年）。电子出版技术与应用高级工程师、MBA工商管理硕士、法律硕士。杨勇研究员多年从事网络文化、版权、出版、广播电影电视等行政执法工作，具有丰富的执法经验和专业的法律知识，是国内知名网络行政执法专家。组织并参与中央部委等政府部门委托的《文化综合执法条例制定研究》、《网盘侵权现状及监管对策研究》等课题研究。受文化和旅游部委托，负责组织《娱乐场所管理条例》、《互联网上网服务营业场所管理条例》的修订研究工作。近期受上海市文化和旅游局委托负责组织《上海市文化艺术娱乐活动管理办法》的立法研究工作。
欢迎广大师生参加！
（本文更新于2022/11/21 11:00:00）