[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473530
精心筹备 给“心”加油——《大学生心理健康》今秋9月开课！
心理健康教育与咨询中心　2022/6/7 9:55:00
      为落实教育部和省教育厅的相关文件要求，实现心理健康教育全覆盖，深圳大学致力开设心理健康教育公共必修课，旨在增强同学们心理健康意识，掌握心理调适的方法，培养良好心理素质，促进人格和谐发展。
     《大学生心理健康》课程由心理健康教育与咨询中心常务副主任焦璨教授领衔主持，由心理中心专职老师团队共同打造，从2021年下半年开始进行课程筹备，已进行多次线下和线上教学研讨活动。校领导高度重视课程筹备情况，明确要求保证课程的质量和效果。每位授课老师不断完善课程内容和授课方式，兼顾专业性和实用性，力求精益求精。课程采用慕课（MOOC）形式，线上的心理健康理论与线下的心理健康实践教学相结合，目前已完成线上课程的录制工作。
 课程都有哪些精彩内容？
第一章
    焦璨老师将深大校训与心理健康的概念相结合，介绍了心理健康的意义，祝福同学们成为心理上“自立、自律、自强”的深大人。郭田友老师则从临床心理学的角度，为同学们提供了识别心理问题，进行自我调适的思路与方法，鼓励同学们正确认识心理问题，有效维护心理健康。
  第二章
    刘玎老师通过心理学的原理和方法，从合理认知自我、积极体验自我到有效管理自我等方面协助同学们发展出健康、积极、有力的自我意识，在人生旅途中顺利、幸福、坚定地行驶，走向自我实现和自我超越。 
 第三章
    杨婧琦老师从完成学习角色转换，应对学习心理困扰，明确学习风格类型三个方面，助力同学们适应大学学习。
 第四章
    蒲少华老师从心理发展的角度讲授了大学人际关系，着重介绍如何通过人际交往中的心理地位探索人际关系中的自我，如何通过非暴力沟通方式与自我肯定练习调适人际关系问题，以及如何通过促进自我分化发展人际关系。

 
第五章
    韦君如老师结合成人依恋理论和爱情三角理论，讲授了什么是爱情、爱的自我探索和发展爱的能力，适应爱情的建立、冲突和结束；也介绍了性健康、性卫生和性安全的相关知识，协助同学们发展成熟的爱和健康的性。
 第六章
    蒋冬红老师从认识情绪，理解情绪，管理焦虑与压力，应对抑郁与挫折，培养正念五个方面，讲授了情绪管理对于身心健康和成功人生的重要性，并且提供了具体实用的情绪管理技能。
 第七章
    蔡洁钒老师结合意义治疗和接受与承诺治疗理论，讲授了生命意义的探寻方法、价值观和目标的确立、心理危机的预防与调适、心理韧性的评估与发展，协助同学们体验生活的存在感，实践自我的价值感，探寻生命的意义感。
 第八章
    魏军妹老师从生涯规划的角度，讲授了如何在个人的生涯周期里探索自我，探索职场，为即将登场的工作者角色做好充分准备。

 《大学生心理健康》课程组带着满满热情和干货，期待今年9月与荔园新生们相见！
 
心理健康教育与咨询中心
2022年6月7日
（本文更新于2022/6/7 9:55:00）