[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479909
关于申报2022年广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心出版资助项目的通知
社会科学部　2022/9/21 20:01:00
  各相关单位及个人：
根据《关于加强广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心建设的实施方案》（粤宣发[2022]9号）要求，为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步深化习近平新时代中国特色社会主义思想的研究阐释，不断提升广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心（以下简称“研究中心”）学术影响力，展示广东在推进党的理论创新方面的最新研究成果，经省委宣传部同意，广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心拟资助出版新思想研究系列著作。现将申报事项通知如下。
一、选题方向
深入研究阐释习近平新时代中国特色社会主义思想。深入研究“两个确立”的决定性意义，深入研究习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位、科学体系、核心要义、实践要求、精神实质等，深入研究习近平经济思想、习近平法治思想、习近平生态文明思想、习近平强军思想、习近平外交思想和习近平总书记关于党和国家各项工作的重要论述、习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神等内容，可自选角度、自拟题目撰写著作。
二、总体要求
1.坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记关于党和国家各项工作的重要论述精神，进行深入研究，着力推出高质量成果。
2.坚持正确的政治方向、学术导向和价值取向，突出政治性、思想性和学术性相统一。
3.坚持理论联系实际的马克思主义学风，创新话语体系和表达方式，提出具有原创性、前瞻性的理论观点和学术见解。
4.坚持科学、严谨、求实、诚信的科研态度，不弄虚作假、抄袭剽窃，做到观点准确、数据真实、结论科学、表达规范。
三、资助方式
1.由研究中心组织专家对申报出版资助项目的书稿进行评审遴选，经省委宣传部审核同意后在广东人民出版社出版，出版费用由研究中心全额承担；
2.入选书稿出版时在封面等位置标注“广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心系列丛书”“广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心总主编”，著作权属于作者本人。
四、资助条件
1.申报人遵守中华人民共和国宪法和法律，拥护党的路线方针政策；在相关领域具有较好研究基础和研究专长，社会责任感强，学风优良，遵守有关管理规定，无不良科研信用记录，出版资助项目申报须经所在单位批准同意。
2.成果形式应为已经完成但尚未出版的专著，字数不少于20万字（不含研究综述、参考文献等附录内容）。
3.已获得各类出版（项目）资助的书稿不得申请。
4.入选出版资助项目书稿须按照出版要求进行修改完善，并签订相关合同。
五、申报事项
1.申报时间：申报材料受理截止时间为2022年11月28日，逾期不予受理。
2.材料报送地址：深圳大学粤海校区汇元楼529室。
深圳大学社会科学部联系人：白丽君  办公电话：26532359
3.申报材料
（1）纸质材料。申报书稿原件（双面胶装，具体排版要求见附件1）一式六份；《出版资助项目申请表》《出版资助项目申请活页》（双面打印）各一式六份（模板见附件2、3）；支撑材料（本项为选择性提交，如已发表的相关成果、奖励证书等）一式六份。
（2）电子材料。《出版资助项目申请表》和《出版资助项目申请活页》电子版（《出版资助项目申请表》文档命名为“申报人单位+姓名+申请表”、《出版资助项目申请活页》文档命名为“申报人单位+姓名+活页”）发至邮箱：skxm@szu.edu.cn，邮件主题命名为“申报人姓名+中心出版资助项目申报材料”。
  广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心咨询电话：
徐玲玲  13580382425  020-38814032 
徐雅卿  15611581127  020-38804257
  附件：1.《书稿排版要求》
2.《出版资助项目申请表》
3.《出版资助项目申请活页》
 　　 社会科学部
2022年9月21日
   附件：
·附件1：书稿排版要求.docx
·附件2：出版资助项目申请表.docx
·附件3：出版资助项目申请活页.docx
（本文更新于2022/11/28 9:06:00）