[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480004
2022年大湾区国际创新学院“双创领航精英”交流营第一期活动顺利举行
创新创业教育中心　2022/9/22 17:09:00
  新学期伊始，我校迎来了125名2022级港澳台侨新生。为促进港澳台新生对学校双创教育的理解与认识，帮助新生们更好地融入深大生活，深圳大学大湾区国际创新学院、创新创业教育中心受国际交流与合作部港澳台事务办公室委托，于9月20日下午以线下形式开展了“双创领航精英”交流营第一期活动。本次活动内容包括创新创业教育中心、硅谷之窗、深圳大学大湾区国际创新学院参观，双创经验分享，互联网+大赛解读等内容。
创新创业教育中心罗老师为同学们介绍了深圳大学双创教育的发展历程、优秀成果和课程建设，带领同学们参观了深圳大学大湾区国际创新学院微专业课室和实验室，展示了多个项目取得的成果。罗老师鼓励同学们抓住机会，利用好学校的各类双创资源实现自我价值，砥砺前行。查老师给同学们讲解了“硅谷之窗”的起源与发展、主营业务以及取得的成绩，展示了从美国硅谷引进来的优秀产品和项目，帮助同学们打开国际视野、了解国际双创前沿。
参观结束，同学们来到会议室聆听学长们的分享。分享会由双创中心吴老师主持。首先是管理学院2020级硕士生何晓芙做了题为“我的双创经验经历”的分享。何晓芙主要结合自己在深圳大学参加双创比赛的经历，与同学们分享了“双创理论框架”、“商业计划书写法”以及“双创感悟和收获”，鼓励同学们珍惜时光，利用学校的双创平台创造精彩的大学生活。
创业园孵化项目负责人、深大毕业生谢庭从个人经历、创业项目、方向选择和经验总结等方面展开创业经验分享，可谓环环相扣、层层递进。从第一次创业失败到打磨出完整的产品体系，令人印象深刻的不是那张简洁的流程图，而是流程图背后的故事，是他对产品的热爱和对创业的坚持。他立志把“SwarmCloud无线可扩展内容分发网络”项目打造成为全球P2P跨平台泛内容加速领航者。
深圳大学创业者联盟秘书长赵子贤介绍了互联网+大赛赛事历史及港澳台组别特点。他引导大家跳出个人思维，从国家政策的角度较为宏观地认识了双创竞赛。并且介绍了历届参赛情况和省内校内激励政策，鼓励有意向创业或参与创新创业大赛的同学提前做好规划，有针对性地做好赛前准备。
活动最后，国际交流与合作部副主任侯强老师做了总结致辞。她希望同学们在学校双创导师、优秀学长学姐的帮助下深入了解双创、实践双创，并鼓励港澳台新生们主动交流、勤奋学习、把握机会，提升创新精神、创业素养、创造能力，抓住机遇，不辜负即将开启的大学时光。
  深圳大学大湾区国际创新学院
2022.9.21
（本文更新于2022/9/22 17:09:00）