[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=467327
喜讯：我校黄惠教授荣获“第十二届南粤巾帼十杰（广东省三八红旗手标兵）”称号
妇女委员会　2022/3/5 14:44:00
  为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实习近平总书记关于科技创新的重要论述，大力弘扬科学家精神，激励广大妇女为推动建设更高水平的科技创新强省发挥半边天作用。今年广东省妇联围绕科技创新主题，评选了第十二届南粤巾帼十杰，同时授予广东省三八红旗手标兵称号。我校计算机与软件学院黄惠教授被评为第十二届南粤巾帼十杰（广东省三八红旗手标兵），特此报喜！
黄惠教授是国家万人计划科技创新领军人才，科技部中青年科技创新领军人才，国家自然科学优秀青年基金获得者。致力于研究计算机图形学，在三维获取与多源融合、几何建模与形状分析、智能感知与场景理解等前沿研究领域保持国际领先水平。连续六年带领年轻团队在素有“图形奥斯卡”美誉的国际顶会SIGGRAPH上发表前沿创新成果，让深圳大学在国际图形研究领域独树一帜。据计算机学科专业排行榜CSRankings2016-2022最新统计，深圳大学计算机图形学位居全国第二、亚洲第三、世界第17。主导提出优视精准摄影测量技术，目前在贴近式高精度城市三维航测单个项目上的应用面积为全球最大。主导研发的三维结构化重建技术可将大规模城市场景数据量缩减200倍，同时保证低于0.6米的几何细节损失度，压缩比指标全球最优。发表顶刊顶会论文72篇，授权美国专利22项、中国专利52项，登记软件著作权63项，搭建产业应用示范服务平台10个。主持（完成）国家、省部级重点项目20项。获中国计算机学会自然科学一等奖。
第十二届南粤巾帼十杰（广东省三八红旗手标兵）的获得是对黄惠教授本人在教学与科研工作等领域所获成绩和贡献的肯定，希望全校女性教职员工向黄惠教授学习，认真做好本职工作，出色完成教学科研任务，争取获得重大科研成果奖励，为学校和社会的发展进步贡献力量。

                                   妇委会
                                 2022年3月5日

                                  （本文更新于2022/3/5 14:44:00）