[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479107
教育学部2023年推荐优秀应届本科毕业免试攻读硕士学位研究生的通知
教育学部　2022/9/12 20:53:00
  根据教务部“关于开展2023年推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生工作的通知”，现将具体申请事项通知如下：
一、推免生需具备以下基本资格条件：
1. 拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，愿为社会主义现代化建设服务；道德品质良好，遵纪守法，在校期间无考试作弊和学术不端行为记录，无任何违法违纪受处分记录；
2. 学习成绩优秀，截至申请推免资格时，在校期间平均学分绩点达3.5及以上（交换生交换期间的成绩绩点不计入内）；
3．具有较高的外语应用能力和水平，大学英语四级考试成绩达到500分以上，或六级考试成绩达到425分以上，或托福网考成绩达到80分及以上，或雅思成绩达到6.0及以上，或通过深圳大学英语口语水平测试并达到良好及以上等级。
二、推免生名额分配
学部依据学校分配的6个推免总名额，结合学院各专业建设情况、学科发展、学生学科竞赛获奖、学术专长、本科生规模等统筹规划拟定各专业名额分配如下：
专业
名额
备注
教育技术学（师范）
4
  音乐学（师范）
2
  　 　 三、评选办法及程序
根据《深圳大学教育学部推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生综合成绩评定办法》推免生综合成绩评定采用百分制评定，由本科阶段学业成绩、科研或竞赛成果、社会服务三个部分组成，综合评价学生的各方面表现。其中本科阶段学业成绩占70%，特殊学术专长占25%，社会服务占5%+服义务兵役10%。即：推免生综合成绩=学业成绩得分+特殊学术专长得分+社会服务得分+服义务兵役得分；超过100%，按照100%计算。 
   四、报名时间及提供相关材料
请有意愿申请推免生资格的同学，于9月13日上午11:00前把以下材料交到教育学部211办公室，詹老师。申请材料：《深圳大学推荐免试攻读硕士学位研究生资格申请表》（见附件，一式一份）、汇总成绩单（学校教务部打印，一式一份）、英语口语测试成绩单或英语等级考试证书复印件（一式一份，核验原件）、诚信声明（见附件，签字一式一份）以及相关证书或证明材料复印件（核验原件）、推免生申请自我评估表。提交申请材料时请按A4纸规格按以上顺序打印装订好。
请务必在规定时间内提交申请材料，逾期不予受理。
五、特别强调：
1．学生在推免生推荐资格申请报名前应慎重考虑，诚实守信。
2．已计划毕业后赴境外留学的学生，不能申请推免资格。
3．推免生放弃推荐资格的，须待推免生接收工作结束后，方可办理留学成绩单等各类文书证明。                                                     
 教育学部
2022年9月11日
 附件：
·教育学部推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生综合成绩评定办法（试行）.docx
·附件1：教育学部学生特殊学术专长认定标准和办法.docx
·附件2-深圳大学推荐免试攻读研究生资格申请表.docx
·附件3：教育学部推免生申请自我评估表.xlsx
（本文更新于2022/9/12 20:53:00）