[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=472999
“中国银行杯”深圳大学2022年教职工足球联赛第四轮战报
校工会　2022/5/31 15:56:00
  粽叶馨香，端午在望。“中国银行杯”深圳大学2022年教职工足球联赛也在端午节前，迎来了第四轮的比赛。
粤海校区作为主赛场，本轮仍旧进行三场比赛：17:00，在夕阳的余晖中，随着主裁的一声哨响，首先进行的两场比赛同时开赛。前两轮成绩不是很理想的保卫部和传播学院本轮相遇，保卫部本轮比赛明显进行了调整，前几轮缺阵的主力球员悉数到场，上半场，保卫部占据主动，并将比赛掌控在自己的节奏中，场上的优势也很快转化为进球，四度敲开对手的球门，4:0领先结束上半场。下半场，领先后的保卫部略显放松，传播学院也抓住机会，扳回一球，但无奈比分落后太多，1:4传播学院拱手送出3分。另一场比赛，微纳研究院对阵深大附一医院，两支“青年军”实力相当，比赛也进行的十分激烈和精彩，上半场双方互交白卷，下半场，微纳研究院抓住机会，1:0拔得头筹，落后的附一医院大举反攻，但无奈微纳研究院防守做得滴水不漏，1:0的比分也被保持到了终场，微纳研究院在这场“青年军”之间的竞争中笑到了最后。随后进行的一场比赛，也是本轮的焦点战，上轮取得大胜的土交学院气势正旺，而他们的对手卫冕冠军建规学院也希望通过连胜，来提升士气，追赶榜首球队的脚步。比赛一开始就进入了白热化，双方核心球员更是各展所长，精彩的对攻和防守，精妙的配合和及时的补位扑救，双方都将自己的球队的特点淋漓尽致的发挥，比赛中精彩的场面不断上演，60分钟的比赛很快过去，双方0:0握手言和，各取1分。
丽湖校区本轮也进行了两场比赛，坐阵“主场”取得两连胜的深大总医院，将迎来前三轮取得全胜的榜首球队沧海教工队的挑战。上半场，明显不在状态的沧海队，进攻中失误较多，处理球也略显急躁，反观总医院却利用锋线的速度优势频频撕扯对方防线，威胁对方球门，好在沧海稳固的后防线顶住压力，多次化解对方进攻，上半场双方0:0互交白卷。下半场，沧海队通过换人调整，逐渐找回进攻节奏，开场不久，好运也降临到沧海队头上，总医院禁区内球员手球，沧海获得点球，35号操刀命中，1:0取得领先，并将优势保持到终场，沧海艰难获胜，取得四连胜，继续领跑积分榜。同时进行的另一场比赛，丽湖教工对阵管理学院，丽湖一开场就气势如虹，上半场结束，已经连下四城，取得4:0的大比分领先，下半场虽然攻势有所减弱，仍然再入一球，值得一提的是丽湖队的4号球员，本场更是上演了“大四喜”，并在射手榜上与其他3位球员并列首位。
同上一轮疯狂的进球潮相比，本轮五场比赛，只打进12粒进球，说明本轮比赛，各队在进攻的同时更加注重了防守，攻守平衡的同时，也让比赛的整体水平得到了提高。本轮的联赛的战况如下：
第四轮积分榜：
  　 　　射手榜：
 　 　　　　 　　 　　　 　　 　　红黄牌情况：
 　 　 　 　　 　　下轮赛事预报：因端午节放假，比赛将暂停一周，第五轮的比赛将在6月12日恢复进行
 　 　 　比赛精彩纷呈，机会不容错过，欢迎广大师生到现场观看比赛，也敬请关注深大工会公众号，通过直播观看比赛！
深圳大学公众号：SZUgonghui，
 　　　 　　　　赛事直播链接：https://s.ihuode.net/url/Zjiaiy
 　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　深圳大学工会
深圳大学教职工足球联赛组委会
二〇二二年五月三十一日
（本文更新于2022/5/31 15:56:00）