[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484286
第十六期“名师进中学”：心理学院彭晓哲助理教授走进深圳大学附属中学
高等研究院　2022/11/15 16:14:00
     2022年11月14日下午，我校“名师进中学”活动走进深圳大学附属中学。心理学院彭晓哲助理教授受邀走进深圳大学附属中学，为初一学子带来题为《情绪调节有方法》的专题讲座，受到了现场同学的热烈欢迎。
       讲座伊始，彭老师便以互动的方式提出“什么是积极情绪”“怎样理解恐惧、焦虑等消极情绪”“消极情绪对人类有什么意义”等问题，同学们结合贴近生活的场景，踊跃发言。随即，彭老师深入浅出地引出本次主题讲座内容，主题讲座包括三个部分：了解自己的情绪、常见的心理病毒、情绪调节方法。
    　彭老师首先介绍了如何正确评价积极情绪和消极情绪，并让同学们以简明抑郁量表打分自测的方式，了解个人心理状况。其次，彭老师结合中学生的生活及学习场景，依次讲解了“非黑即白的思维”“过分引申”“夸大和贬低”“心理滤镜”“情绪化推理”等九种常见的心理病毒以及背后的认知偏差，逐步引导同学们思考如何有效消除心理病毒，专注解决实际问题。紧接着，通过几个经典案例，和大家共同拆解了情绪调节的过程，向大家介绍了情绪调节方法，“炼”“诉”“写”等反应关注的策略。
       讲座最后，彭老师寄予深大附中学子四个“临别锦囊”，即悦纳自我、认知重评、感恩日记和社会支持。希望同学们在接下来的生活中能够通过以上的方式有效地调节自我情绪，以更加积极的认知方式对待生活。
 通过本次主题讲座，同学们了解到通过接纳自己的消极情绪；主动识别、觉察可能存在的心理病毒，并且通过有效的情绪调节策略，才能避免落入消极思维的陷阱。彭老师的讲座精彩纷呈、引人入胜，现场气氛十分活跃。活动在热烈的掌声中圆满结束。
   



高等研究院
2022年11月15日



（本文更新于2022/11/15 16:14:00）