[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486770
分子尺度高端学术系列论坛（三）：聚合物诱导纳米粒子精准自组装：从光学超表面到癌症诊疗
化学与环境工程学院　2022/12/15 10:07:00
  主讲人：聂志鸿教授
时间：12月16日上午11:00
地点：腾讯会议（ID：367 918 960）
报告人简介：
聂志鸿，复旦大学高分子科学系、聚合物分子工程国家重点实验室特聘教授；国家杰出青年基金获得者。2008年于加拿大多伦多大学获博士学位，2008-2010年于哈佛大学George M. Whiteside课题组进行NSERC博士后研究。2011年受聘为马里兰大学帕克分校助理教授，2017年获得终身教职，随后全职加入复旦大学。主要研究方向为聚合物与纳米粒子自组装、生物成像与药物释放、等离功能材料等。迄今在Science等期刊发表学术论文140余篇，论文被引用19000余次。担任Soft Matter期刊副主编，Theranostics、Giant、Supramolecular Materials等期刊编委。曾获美国国家科学基金会Career Award、英国皇家化学会会士、美国化学会石油研究基金青年教授奖、3M公司青年教授奖等荣誉。
讲座摘要：
由于粒子间的表面等离激元、激子、磁矩等耦合作用，无机纳米粒子集合体往往会展现出众多与单个粒子及其相应的体相材料截然不同的物理性质。驱动纳米粒子像原子或分子一样进行精确或多层次分级自组装，对复合材料性质探索和应用开发具有重要意义。近期，我们通过设计纳米粒子表面聚合物分子刷，理性操控纳米粒子在液相中像双亲分子般可控组装或像原子般精准键合，构筑各类结构精准、性能可调的纳米复合组装体，例如具有分子空间构型的胶体分子；在基材表面位置精准、取向可控的定点组装，构筑二维或三维纳米粒子有序结构。我们进一步探索了这些组装结构在癌症诊疗、光学超表面等方面的应用。
欢迎有兴趣的师生参加！
（本文更新于2022/12/15 10:07:00）