[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474346
关于公布“诵读经典 筑梦未来”2022年深圳大学诵读比赛获奖名单的通知
宣传部　2022/6/17 11:26:00
    　为传承弘扬中华优秀传统文化，引领师生亲近中华经典，增强爱党爱国情怀，党委宣传部组织开展了“诵读经典 筑梦未来”2022年深圳大学诵读比赛。自5月25日以来，陆续收到教育学部、艺术学部、心理学院、体育学院、人文学院、外国语学院、物理与光电工程学院、材料学院、土木与交通工程学院、政府管理学院、国际交流学院、总医院、附属华南医院等13个单位提交的45组师生作品。经组织专家评审，现将获奖名单公布如下：
党委宣传部将推荐一等奖作品至广东省“诵读中国”经典诵读大赛参赛。本次比赛各奖项相关证书等，预计将于7月初通知各获奖代表领取。
                                                             　党委宣传部
                                                             2022年6月17日
（本文更新于2022/6/23 14:47:00）