[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486470
深圳大学管理学院HRM新知论坛（第56期）顺利举办
管理学院　2022/12/9 16:45:00
  2022年12月1日，深圳大学管理学院HRM新知论坛（第56期）顺利举办，本次主讲人为南京大学商学院人力资源管理系程德俊教授。程德俊教授曾在《管理世界》、《中国工业经济》、《南开管理评论》等权威期刊上发表五十余篇论文。目前主要从事战略人力资源、组织新制度理论、组织权力和政治、创新与创业管理等课题的研究工作。程教授以《战略人力资源研究：过去和未来》为题，分享了战略人力资源研究的变迁和未来研究方向。本次论坛在腾讯会议进行，论坛由管理学院苏方国教授主持，此外管理学院蒋建武老师、丁婉玲老师、王荣老师、陈蕊老师、文珊珊老师等老师及部分研究生、本科生参与了本次论坛。
首先，程教授从资源基础理论的局限开始切入主题，指出战略人力资源管理过去三十年的研究仍然存在许多问题。例如战略人力资源管理研究发展不够坚实、战略人力资源管理研究和实践之间的联系不够紧密、战略人力资源管理早期的理论未能很好地传承等等。
然后，程教授就战略管理的资源基础理论、到动态能力和资源编排理论出发，系统讲解了战略人力资源整体模型以及目前研究领域中值得探索的空白。同时程教授也谈及了如何审视战略人力资源管理的未来的研究方向。其中5个核心问题包括人力资源系统类型、战略匹配性、作用机制黑箱、实施效果、价值创造和获取。
最后，程教授提出未来研究方向可以关注人力资本资源：宏观和微观的链接、双元战略下的员工行为、制度背景下合法性与身份认同等，以回应战略人力资源管理的研究问题和社会、组织面临的重大挑战。
分享结束后，程教授对老师和同学们的热切提问一一作出了解答，也就部分问题进行了深入探讨，师生都收获颇多。最后，本次HRM新知论坛在热烈的气氛中圆满结束。

                                                         管理学院
2022年12月9日


（本文更新于2022/12/9 16:47:00）