[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470547
学术报告：基于光学模拟计算的量子显微成像技术
微纳光电子学研究院　2022/4/28 11:25:00
  报告题目：基于光学模拟计算的量子显微成像技术
报告人：罗海陆 教授
报告时间：2022年5月5日（周四）上午11：00
直播平台及链接：腾讯会议，905-811-731
  报告摘要：大多数生物细胞是微小透明的，通常情况下可看作是纯相位物体。纯相位物体的散射光非常弱，使得从压倒性的输入光背景中揭示其结构变得极具挑战性。传统使用的显微镜的灵敏度和分辨率从根本上受到环境噪声的限制，可以通过增加照明光的强度有效降低环境噪声的影响。但对于光敏生物样品，大的光照强度会导致样品的生物物理损伤。为克服上述困难与挑战，本报告将介绍一种基于光学模拟计算的量子显微成像技术。首先，介绍光学模拟计算的基本概念和基于介电超表面实现光学微分运算的基本原理。然后，分析光学微分运算在图像边缘检测和显微成像方面的应用，对比其与传统图像处理技术所具有的优越性。接下来，介绍单光子成像技术的基本原理，相对于经典成像技术在低光子水平成像上的优越性。分析如何将光学模拟计算与单光子成像技术结合，发展全新的量子显微成像技术。最后，展望光学模拟计算在全光图像处理、显微成像、量子成像等领域中的可能发展方向。
报告人简介：罗海陆，湖南大学教授、博士生导师。2007年毕业于南京大学物理系，获得物理学博士学位。长期从事的研究方向为：自旋光子学、光学模拟计算与全光图像处理、量子测量与量子成像。以第一作者或通讯作者在 Physical Review Letters、PNAS、National Science Review、Science Advances、 Light: Science & Applications等杂志发表论文100余篇。论文总被引用 5400 余次，H 因子为 39（Google Scholar）。入选爱思唯尔中国高被引学者（2020年，2021年）, 研究成果获得教育部高等学校科学研究优秀成果奖（2020年，二等奖）。
欢迎感兴趣的师生参加！
<!--[if !supportLineBreakNewLine]-->
<!--[endif]-->
（本文更新于2022/5/2 12:50:00）