[url]: https://ce.szu.edu.cn/info/1225/5848.htm

肆秩芳华 砼心逐梦 | 第三届校友体育节环校跑暨闭幕颁奖仪式圆满落幕
编辑：马健祺    发布时间：2023-05-29 10:00    浏览次数：153
以爱之名
献礼母校华诞
为期一个多月的
第三届深大土木校友体育节
于2023年5月20日正式落幕
那些精彩而又难忘的瞬间
定格成为了永恒的记忆
恰逢520这个甜蜜的节日
荔园老砼学纷纷为母校送上生日祝福
2023
肆秩芳华 砼心逐梦
2023年5月20日16时，深圳大学四十周年校庆之土木与交通工程学院第三届校友体育节环校跑暨闭幕颁奖仪式在深圳大学粤海校区元平体育馆隆重举行。
01.环校跑
下午3点半，报名参加本次环校跑的各位校友、老师和同学陆续到场签到后集合，在教练的带领下完成热身活动，为6km环校跑做足准备。
下午4点整，第三届校友体育节环校跑欢畅开跑！
青春绚丽多彩，奔跑永不止步。我们用镜头记录了每一个瞬间，定格了大家的每一个笑容。
到终点啦，全力冲刺~
02.赛事掠影
篮球比赛
伴随着环校跑的完成，其余各项赛事也画上了句号。
当天下午，篮球场上激情澎湃，球员们你追我赶，挥洒着汗水，展现了奋勇拼搏的体育风采，本届体育节篮球赛完美收官。
篮球赛果
冠军:传奇队
亚军:水乳队
季军:职业打灰队
三分王:罗宇（传奇队）
MVP胡振声（传奇队）
最具凝聚力团队:地表最强队
最具热情参与团队:S-man队
足球比赛
足球场上冠军争夺赛火热开战，球员们激烈角逐，振奋人心。
足球赛果
冠军:零陆壹零队
亚军:不太会踢球加一队
季军:致砼道合队
最佳球员:陈炳昆（零陆壹零队）
最佳射手:胡加州（致砼道合队）
最佳组织团队:00联队
飞盘友谊赛
本届体育节精彩纷呈，少不了趣味飞盘友谊赛。活力飞盘，不仅能够传递快乐，更拉近了深大土木人的距离。
03.闭幕颁奖仪式
下午5点，体育节闭幕颁奖仪式正式开始。深圳大学副校长汪永成，学生工作部部长陈云飞，后勤保障部副主任潘世炜，校友联络部王军，土木与交通工程学院学院党委书记左英姿，学院副院长邹亮，学院党委副书记陈碧霞，学院副院长杨磊，学院校友会代理会长、深大土木教育基金会理事、海石集团董事长潘海飞，学院校友会秘书长、深大土木教育基金秘书长丁小波等领导嘉宾出席本次闭幕颁奖仪式，体育节各项赛事参赛选手、赞助商代表、我院校友、老师、同学共300多人参加活动。
学院领导致辞
在本次闭幕颁奖仪式上，学院党委书记左英姿代表学院致辞。她提到，举办校友体育节是土木与交通工程学院的光荣传统，至今已成功举办了三届。校友体育节作为深圳大学40周年校庆系列活动的重要组成部分，对提高师生校友的身体素质、焕发精神风貌、推动全民体育健身运动的开展，促进学校体育文化和精神文明建设等方面都发挥了十分重要的作用。
这些年，土木人一直秉承着脚踏实地、奋勇拼搏的精神，以积极向上、奋发有为的姿态，紧跟深圳大学前进的步伐，发展至今日，科研和教学成绩斐然。学院培养出了一批批优秀人才、精英翘楚，为深圳乃至全国的建设事业发展贡献了自己的力量。相信在全体师生和广大校友的共同努力下，土木与交通工程学院将实现高质量快速发展，为深圳大学跻身双一流贡献力量！
校友会代表发言
学院校友会代理会长、深圳市深大土木教育基金会理事、海石集团董事长、1996级校友潘海飞代表校友会发言，他表示，本次体育节的圆满成功，离不开所有领导、嘉宾的鼎力支持，离不开校友们和校友企业的慨赠助力，更离不开全体深大土木人齐心协力、集中力量办大事的使命感和责任感。
今年，学院校友会将迎来第五届理事会换届。新一届理事会将在不久后以全新面貌和大家见面，进一步凝聚广大校友力量，加强校友与母校和学院之间的联络。学院校友会和基金会，将一如既往地为广大校友、师生竭诚服务，为深圳大学和土木与交通工程学院各项事业发展添砖加瓦！
赞助商代表发言
体育节足球冠名赞助商、学院校友会副会长、全至智业集团董事长、1991级校友曾楚恒代表本次体育节所有赞助商发言。他对本次体育节的圆满成功表达祝贺，并表示，自己作为一名深大人，看到母校和学院如今的发展成就，内心尤为自豪和骄傲。
接下来，他和全至智业集团将在人才培养、创新创业等多方面与学校、学院展开更深入的交流和合作，为深圳大学高质量发展贡献力量。
学校领导致辞
深圳大学副校长汪永成为本次活动致辞，他表示，深圳大学自1983年建校以来，始终肩负和践行着为特区培养人才和为国家高等教育改革探路的办学使命，秉持“自立、自律、自强”的校训，脚踏实地，锐意改革，学校各项事业取得长足进展。
本次土木校友体育节吸引了众多校友和师生的广泛参与，积极响应了“健康荔园运动计划”，不仅展示了深大人的体育风采，也向全社会传递了体育精神和健康理念，为深大40周年校庆系列活动添上了浓墨重彩的一笔。
希望各位校友能够一如既往地关心和支持母校教育事业的发展和建设，学校也将进一步凝聚各方力量，服务广大校友，永远做深大人的坚实后盾和温暖港湾。
颁奖仪式
学院校友会代理会长、深大土木教育基金会理事、海石集团董事长潘海飞和活动赞助商、鑫祺建筑设计咨询有限公司总经理、2007级校友郑秦峰为本届体育节乒乓球比赛的获奖选手颁奖。
学院副院长邹亮、学院副院长杨磊为本届体育节羽毛球比赛女单和男单项目的获奖选手颁奖。
学院党委副书记陈碧霞为本届体育节羽毛球比赛混双和男双项目的获奖选手颁奖。
 
环校跑冠名赞助商、深圳市南海汉能投资有限公司董事长、1991级校友林南生为本届体育节环校跑比赛前十五名的获奖选手颁奖。
 
校友联络部王军为本届体育节足球比赛最佳组织团队和最佳射手颁奖。
 
学生工作部部长陈云飞为本届体育节篮球比赛最具凝聚力团队、最具热情参与团队和三分王、MVP选手颁奖。
 
学院党委书记左英姿和曾楚恒校友为本届体育节足球比赛冠亚季军和最佳球员颁奖。
深圳大学副校长汪永成和篮球冠名赞助商、清华苑结构鉴定总经理、1998级校友林爱莲为本届体育节篮球比赛冠亚季军颁奖。
 
颁奖仪式上，为感谢学校后勤保障部场馆中心对本届体育节赛事的大力支持，学院校友会秘书长、深大土木教育基金会秘书长丁小波向场馆中心赠送锦旗，后勤保障部副主任潘世炜上台接受锦旗赠予。
 
深圳大学土木与交通工程学院第三届校友体育节至此落下帷幕，再次祝贺本届体育节取得圆满成功！在此，衷心感谢参加本次体育节各项赛事活动的所有校友、嘉宾、老师、同学，感谢全体为筹备体育节而辛勤付出的工作人员！
深情祝福
声声不息
祝深圳大学
40周岁生日快乐
        下一条：深圳大学建校40周年系列学术活动之一——2022粤港澳大湾区地铁产业大会在深圳成功举办
【关闭】
