[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486282
深圳大学法学院成功举办第八届深圳大学模拟法庭大赛
法学院　2022/12/6 22:19:00
  2022年11月27日早晨，第八届深圳大学模拟法庭大赛决赛在丽湖校区明律楼一楼模拟法庭成功举办。本届模拟法庭大赛的参赛人数和规模创下了大赛开赛以来的新高，共吸引了不限于法学院本科生共334名选手，72个赛队的参与，充分体现了法学院本科生对模拟法庭赛事的热情。
模拟法庭赛事是法学生在校内接触法律实践、锻炼法律能力的绝佳途径。通过对大赛文书、庭辩的准备，参赛赛队成员模拟扮演检察官、律师的角色，完成公诉与辩护工作。充分锻炼了选手的法律检索能力、文书撰写能力、庭辩能力、团队协调与配合能力。
 （预赛、初赛、复赛庭辩）
本届大赛共分预赛、初赛、复赛、决赛四个赛段。自十月中旬开赛以来，经过预赛、初赛、复赛三轮比赛的角逐，有四个赛队进入决赛，展开冠、亚、季军的角逐。
本届大赛共使用了三套赛题，赛题均由法学研究会社员编撰，其中预赛、初赛、复赛为刑事模拟法庭，决赛为民商事模拟法庭。本届大赛决赛的参赛选手分别扮演原告“佛海市明辉陶瓷股份有限公司”、被告何新明的诉讼代理人，原被告双方就“对赌协议、合同免责条款适用、公司破产与股权回购”等争议问题展开论辩。
 四组选手分为两庭分别进行冠亚之争、季军之争。经过充足的庭前准备，四组选手在法庭中充分展现了对赛题争议问题的思辨，结合专业知识严谨地适用法条，充分表达了当事人的利益诉求。各组选手在本方立场据理力争，与对方针锋相对的同时仍能保持从容不迫，为我们展现出一场痛快淋漓的庭辩。
 本届大赛决赛邀请法学院研究生：宋佳音、董显佳、李秀霞作为模拟法庭法官，三位法官运用专业知识归纳争议焦点、提出质询、推动模拟庭审开展。
 此外，本届大赛决赛有幸邀请到了蔡元庆教授和薛波教授作为评委，为选手庭上表现评分，并为选手庭辩情况、文书写作情况给予了评价。
 最后，结合选手文书写作情况与庭辩表现，决出了本届大赛的冠亚季军、优秀书状、优秀个人奖项的得主。至此，第八届深圳大学模拟法庭大赛在观众与在场选手的掌声中落下帷幕。
 本届大赛的获奖名单如下：
冠军：17组 赛队成员：李佳、吴颖、梁嘉瑜、黄雨晴、梁铿；
亚军：10组 赛队成员： 廖文烨、简笑天、罗颖、巫振培、陈子星、陈铭城；
季军：47组 赛队成员：柳宝怡、韩凯茵、吴佳霓、张闽、戴光敏；
第四名：27组 赛队成员：方颖心、乔诗雨、谭璜、陈彤、周小琳、李宣；
优秀书状奖：17组
优秀个人奖：李佳（17组） 周小琳（27组）
    附件：
·第八届深圳大学模拟法庭大赛选手参赛名单.docx
（本文更新于2022/12/6 22:19:00）