[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473738
关于深入推进深圳大学基层党建品牌创建和开展第二批党建精品项目建设工作的通知
组织部　2022/6/9 17:05:00
 
各基层党委（总支）：
为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实《广东省加强党的基层组织建设三年行动计划（2021—2023）》，全面加强学校基层党组织建设，进一步提升基层党建工作水平，校党委决定继续深入推进基层党建品牌创建及开展第二批党建精品项目的培育建设工作。现将有关事宜通知如下：
一、目标任务
以“一党委（总支）一品牌、一支部一特色”为建设目标，着力推动全校基层党建工作质量全面提升，创建学校各基层主题内涵深、品牌叫得响、工作措施硬、受师生欢迎的党建品牌，发挥党建品牌的示范带动效应。
通过开展党建精品项目培育建设，创建更加注重服务效能的党建精品项目，不断推进基层党建工作机制创新、实践创新，不断解决新时期基层党建工作面临的新情况、新问题。
二、主要内容
（一）深入推进基层党建品牌创建
在上一年度各基层党委（总支）党建品牌创建工作的基础上，以更加明确的规范要求——“五有”标准，深化基层党建品牌培育创建。
1.有鲜明的品牌名称。党建品牌名称突出本单位党建工作特色，品牌名称应准确清晰、简短有力、形象贴切、朗朗上口，字数在20个字以内。2.有深刻的品牌内涵。党建品牌内容能体现党建工作目标和反映党员干部群众需求的新动向，品牌理念能反映先进的管理方式、目标体系和文化内涵，具有持久的生命力和先进性。3.有明确的创建思路。党建品牌创建要按照“实践—总结—规范—提高—定型—推广”的总体思路，坚持以点带面，总结提炼基层党建工作的成功经验，筛选具有代表性、指导性强的党建品牌，把单个品牌做大做强，将各领域多个品牌进行有效整合，做到点上出彩，面上开花，整体推进。4.有丰富的活动载体。有符合时代特点、特色鲜明、富有实效的活动载体，如党建精品项目、具有单位鲜明特色的党建活动等，以活动载体的形式进一步呈现党建品牌。5.有广泛的社会影响。基层党组织和党员作用发挥好，得到广大群众普遍认可，社会满意度高，具有示范导向和辐射带动作用，有较高的知名度和影响力。
（二）党建精品项目创建
党建精品项目是党建品牌的具体支撑，要秉承建设精品的理念，求精求实，能够充分调动基层党组织主动性、创造性的开展党建工作。要围绕本单位的党建品牌创建目标展开，具体针对党建工作中的某一领域打造党建精品项目，突出项目制和实践性。党建精品项目的培育创建要善于从工作实践中吸收养分，不断丰富和发展党建精品项目内涵，不断适应新形势新要求，创新党建工作手段和服务模式，不断提升党建工作服务效能。
三、工作流程
（一）深入推进基层党建品牌创建
按照品牌推选、品牌培育、品牌推广三个基本步骤进行。
1.品牌推选
各基层党委（总支）要认真开展党建工作专题调研，从重点工作、创新工作、亮点工作中精心筛选党建品牌，精心组织本级党建品牌命名工作，撰写单位党建品牌创建工作情况报告（见附件1），上报党委组织部，党委组织部汇总党建品牌建立“党建品牌资源库”。
2.品牌培育
各基层党委（总支）要坚持把党建品牌培育贯穿于日常工作之中，制定具体培育计划，采取领导联系、干部包抓等行之有效的方式，对确定的党建品牌进行培育，不断提高党建品牌的水平和层次，打造具有长久生命力的品牌。
3.品牌推广
党委组织部将对已认定的党建品牌进行专题宣传，择期组织开展座谈交流会、现场观摩会等活动，进一步完善提升和推广党建品牌，不断放大品牌效应。
（二）党建精品项目申报
党建精品项目申报成员由师生党员组成（可含积极分子、发展对象），可跨学院、跨部门、师生联合申报。项目主持人一般为党务工作者，每人限主持1个项目。项目主持人填写项目申报书（见附件2），并将项目申报书、项目支撑材料提交所在基层党委（总支）。基层党委（总支）对申报的项目组织研究讨论，经过充分酝酿后，择优推荐报送党委组织部。
本次开展校级第二批党建精品项目的培育建设，建设周期为一年，按照项目立项、项目培育、中期验收、结项验收四个实施步骤进行。
1.项目立项
党委组织部根据各基层党委（总支）申报情况，组织开展项目立项评审，评审坚持“公开、公平、公正”和“优中选优、宁缺毋滥”的原则，确定若干培育项目，并在公示后下发立项通知。
2.项目培育
基层党委（总支）负责党建精品项目的具体指导工作，做到“有目标、有计划、有成效”，精心培育党建精品项目。党委组织部将给予每个党建精品项目一定经费支持，培育经费应遵守财务相关规定，专款专用。培育经费分两次拨付：立项拨付50%，中期验收通过拨付50%。各基层党委（总支）可参照校级项目，自行培育立项，鼓励各单位给予相应的经费配套和政策支持。
3.中期验收
党委组织部将于年底组织党建精品项目中期验收，未通过中期验收的项目将予以终止，不再拨付余下经费。
4.结项验收
项目培育建设期满后，各基层党委（总支）提交结项材料，党委组织部将通过结项材料审核和答辩汇报等形式开展验收工作。
四、工作流程
1.加强组织领导。各基层党委（总支）要高度重视，建立深入推进的工作机制，认真统筹谋划，积极申报实施。要在创建基层党建品牌的基础上，挖掘党建精品项目，以精品项目的发展，支撑基层党委（总支）的品牌创立。要将基层党建品牌创建和精品项目的培育建设作为加强基层党组织建设和党员队伍建设的重要内容，作为提升党员教育和基层党组织凝聚力的重要抓手。基层党委（总支）要认真抓好党支部的党建品牌创建工作，以“一支部一特色”为目标，结合党支部实际情况，有针对性地开展培育创建工作。
2.注重总结凝练。各基层党委（总支）要及时将基层党建品牌和党建精品项目的实践成果转化为理论成果和制度成果，创新工作思路和方法，促进党建工作科学规范、提升活力、卓有成效。
3.做好宣传推广。各基层党委（总支）要积极做好宣传工作，充分利用“两微一端”和宣传栏等线上线下载体平台，推广基层党建品牌和党建精品项目建设成效，及时推介基层党建品牌和党建精品项目培育过程中的新做法、新经验，不断扩大影响力，充分发挥示范引领作用。
基层党建品牌材料和党建精品项目申报材料，于2022年6月29日前将纸质版材料报送汇元楼511室，电子版材料发送至zzbdj@szu.edu.cn。
附件1.《基层党建品牌创建工作情况报告（参考提纲）》
附件2.《深圳大学第二批党建工作精品项目申报书》
  　　　　　　　　　　　　　　　　　 党委组织部
 2022年6月9日
 附件：
·附件1：基层党委（总支）党建品牌创建工作情况报告（参考提纲）.docx
·附件2：深圳大学党建工作精品项目申请书.docx
·深大党组〔2022〕12号-关于推进深圳大学基层党建品牌创建和开展第二批党建精品项目建设工作的通知.pdf
（本文更新于2022/6/9 17:29:00）