[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484224
教育学部成功举办教育硕士校外导师聘书颁发仪式暨导师培训交流工作会
教育学部　2022/11/15 9:37:00
  2022年11月5日至11月6日，深圳大学教育学部在雅兰酒店会议厅举办教育硕士专业学位校外导师聘书颁发仪式暨导师培训交流工作会。深圳大学教育学部主任靳玉乐、学部党委书记李臣、执行主任李均、副主任赵明仁、曹晓明、各学科负责人、韩山师范学院的13位外聘硕导以及来自深圳市各级教育科学研究院及中小学的校外导师共计80余人出席活动。考虑疫情防控等因素，本次会议采取线上线下相结合的方式，既有线下精彩的现场演讲与互动，也有线上专家学者热情的远程分享。
本次活动为时两天。11月5日下午，第一场会议由赵明仁教授主持。赵明仁教授首先向所有参会人员表示热烈欢迎，并介绍本次会议召开的目的及意义。随后，靳玉乐教授作《教育硕士研究生培养与学位论文指导》的主题报告，从研究生的培养目标、培养计划、培养过程和论文指导等四个方面，与在场的各位校外导师交流培养硕士研究生的经验与学位论文指导的心得。
在导师聘书颁发仪式上，教育学部教师发展学院常务副院长黄友安首先从教育学部的历史沿革出发，详细介绍了深圳大学教育学部概况、教育硕士专业学位点基本概况和学科带头人及各专业导师情况。随后，李均教授宣读2021年和2022年新聘导师名单，李臣教授为新聘导师颁发证书并讲话。聘书颁发仪式后，南山区第二实验学校校长陈铁成作为导师代表发言，分享参与深圳大学教育硕士专硕研究生培养的过程和经验；韩山师范学院教育科学学院院长薛胜兰教授发言，并介绍了韩山师范学院教育硕士导师团队。会议最后由李臣书记总结致辞。
11月6日上午，第二场会议由曹晓明教授主持。来自全国教育专业学位研究生教育指导委员会秘书处秘书、北京师范大学翟东升副教授，陕西师范大学张迎春教授和华东师范大学吴刚教授分别作《教育硕士研究生“一训三习”工作开展 》、《基于教学研究与创新的教育硕士学位论文撰写》和《教育硕士专业学位的理解与建设》的主题报告，以导师的视角向校外导师分享教育硕士培养所需具备的职业能力和职业素养。至此，本次会议圆满落下帷幕。
研究生导师培训是教育学部贯彻落实全国研究生教育大会和广东省教育厅有关文件精神的重要举措，也是我校研究生教育工作的重要内容。本次培训对进一步提升研究生导师的育人能力和指导水平，助推研究生高质量发展发挥了积极作用。
（本文更新于2022/11/15 9:37:00）