[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477355
深圳大学2022年广东本科招生录取工作顺利开展
招生办公室　2022/7/19 17:19:00
  7月19日上午，深圳大学2022年广东本科招生录取工作在粤海校区汇德楼A座教学区405室进行。录取工作开始前先召开了动员部署会议，副校长张晓红，校纪委副书记、监察室主任孙宏元，招生办公室主任李智军，各普高本科招生学院（部）分管本科招生工作领导和相关教师代表，以及招生办全体工作人员等共50余人参会。会议由李智军主持。
会上，李智军首先介绍了我校2022年普通本科招生相关情况及录取工作安排。随后，孙宏元强调了招生工作的纪律要求，强调要严格按照相关政策规定和程序执行录取，并做好保密工作。最后，张晓红作了讲话。她指出，我校招生体量大，责任重，凭人性化的招生政策和优质的招生宣传及咨询服务赢得广大考生及家长的认可与赞誉，彰显了深大的担当作为。她表示，态度决定高度，格局决定结局，细节决定成败，再次感谢全体深大招生人的辛勤付出。
会后，各学院（部）认真审阅了投档考生的档案，在各学院（部）、纪检（监察）室给出审核意见后，招生办及时上传了拟录取结果。
我校2022年本科招生录取工作从7月初开始，预计持续到8月中旬结束。各省录取结果将第一时间在深圳大学本科招生网和深圳大学本科招生微信公众号（szubkzs）公布。
 招生办公室
2022年7月19日
（本文更新于2022/7/20 8:57:00）