[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487314
2023届就业工作（53）：【致毕业生】2023考研初试结束，深大考研人辛苦了！
学生部　2022/12/30 9:50:00
  2023年全国硕士研究生招生考试已落下帷幕，深大考研人辛苦啦！然而，一朝考研结束，终日惶惶不知所向，想必大家心中难免会产生茫然和空虚之感。那么在接下来的这段时间里，除了静候佳音外，同学们还可以留意接下来这三件事情：
1.适当休息，享受假期
放下心中紧绷的弦，或是休息补觉，看书观影，逛街娱乐，健身运动，度过一段轻松安逸的假期时光；或是与备考期间疏于联系的家人亲戚相聚，与曾经携手并进的朋友们结伴游玩、沟通情感，都不失为一种选择！
然而，需要提醒大家的是：休息娱乐固然有趣，但也要注意劳逸结合，日夜颠倒、虚度光阴是不可取的！
2. 提早准备，规划复试
初试已成定局，但一切乾坤未定。复试也是研究生考试中至关重要的一环。因此，在适当娱乐休息的同时，大家要利用好这段时间，熟悉复试的流程与内容，提早制定学习计划，按部就班地开展复习，方不至于临阵磨枪，手忙脚乱！
3. “一颗红心，两手准备”
对初试没有十足的把握的同学，要“一颗红心，两手准备”，趁着考试结束后的这段黄金时期，积极做好复试和就业的两手准备，以免怠误“金三银四”企业集中招聘的大好时机！在此提醒同学们，可登录“深圳大学职业生涯发展中心”官方网站（https://jobszu.jysd.com/）进行就业测评或咨询，了解自己的职业兴趣、类型及方向；进行个人简历和求职技能指导，提升自己在求职面试中的成功率。同时可关注“深大就业”公众号，搜集招聘信息，把握求职机遇；参加寒假实习，积累就业经验。为即将开始的春招做好充足的准备。“机会总是留给有准备的人”，相信努力之后，你们都可以收获一个令自己满意的结果！
最后，衷心希望大家，珍惜当下，享受时光，重振旗鼓，继续出发！“但去莫复问，白云无尽时”，未来的你无论选择何种道路，都请不要停下前行的步伐，阔步向前！
     祝愿2023所有考研学子都能顺利上岸！
（本文更新于2022/12/30 9:58:00）