[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=467037
印度研究中心创新研究短课“印度中国学”招募通知
中国海外利益研究院　2022/2/27 22:03:00
  短课名称：印度中国学
上课时间：2022年春季（开学第5周开始上课，上课方式与具体时间另行通知）
学分：18学时（3学时/周，共6周），计1学分，不计入绩点。
考核方式：过程性考核方式，由主讲教师根据学生课程学习情况（包括考勤、课堂讨论、调研或报告等）进行成绩评定（采用A、B、C、D、F等级记分制）
招募对象：人文社科二年级（含）以上本科生，择优录取8人左右。
上课地点：粤海校区
报名方式：请下载附件报名表，并发送至邮箱: zhuxuan@szu.edu.cn，选课结果会通过邮件回复。
报名截止时间：开课前。
 课程内容：
印度中国学包括印度传统汉学的学术研究与印度对中国现实问题的研究。中国与印度文化交流文缘悠久、水静流深，但两国双向交流大不平衡，梵学汉学地位悬殊。古代中国输入多而输出少，至近代渐趋平衡。
近世以来，中印命运跌宕起伏，文化关系交光互影。现代意义上“印度中国学”发轫于20世纪初。这既是一个构建中的话题，也是一个具有探索性、实验性、在场性和交互性的话题。对它的理解不能仅限于文本，而需要历经实践的检验。“印度中国学”与“中国印度学”和中印名家构建的“中印学”，正是这一跨学科从思维、方式到内容、实践的例证。
这是一门跨学科的课程，课程以科研项目为依托，上课方式以专题研讨为主，在老师指导下，对印度中国学相关文献资料进行整理和解读，如条件允许，将辅以考察。学生将参与科研课题，欢迎有科研兴趣的同学参加。
 印度研究中心
 附件：
·印度中国学创新短课报名表.doc
（本文更新于2022/2/28 13:33:00）