[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487354
喜报！深圳大学电子与信息工程学院曹文明教授入选2022俄罗斯自然科学院外籍院士
电子与信息工程学院　2022/12/31 16:57:00
  喜报！深圳大学电子与信息工程学院曹文明教授入选2022俄罗斯自然科学院外籍院士
    近日，欧洲俄罗斯自然科学院公布了2022年新当选外籍院士名单，我校电子与信息工程学院曹文明教授入选。
    俄罗斯自然科学院成立于1990年8月，是俄罗斯三大跨行业科学机构之一（俄罗斯工程院、俄罗斯自然科学院、俄罗斯科学院）。俄罗斯自然科学院1995年1月获得联合国正式认可，2002年7月获得联合国非政府组织地位。目前，该院在俄罗斯51个联邦主体设有地区分支机构，现有18名诺贝尔奖获得者、270余俄罗斯科学院院士及20余名其它科学院院士，其中外籍院士来自48个国家。主要考察候选人的学术成就和在相关领域的影响力，俄罗斯自然科学院每两年进行一次院士选举，经渠道推荐或院士提名、资质审查、学部评价、大会选举、主席团审议等流程。中国有多位两院院士等高端人才曾当选为俄罗斯自然科学院外籍院士。
    曹文明，现任深圳大学广东省多媒体信息服务工程中心主任，博士，教授，博士生导师。长期以来一直从事于几何代数在传感器网络、多光谱图像、目标检测与评估研究等中取得了一系列原创性成果。承担了第八届电子学报编委（2005- 2009），第十一届电子学报编委（2021-2026），中国人工智能学会智能计算与神经网络专委会副主任委员，IEEE communications society ，Multimedia Communications Technical Committee，Director，Springer nature Discover Internet of Things, AE,获得国家基金面上项目4项，973子项目2项，省级项2项目，国防项目2项，教育部1项。国家留学基金委项目1项，以及市级项多项，发表相关论文213篇，相关发明专利17余项、出版专著10本。曹文明所组建团队面向多媒体信息服务关键技术的研究与产业化工作，凭借在技术研究的工作经验以及长期以来积累的技术基础和创新能力，作为工程技术中心负责人，能够将高校的技术成果与市场的产品需求紧密结合，瞄准行业技术痛点有针对性地进行成果转化、技术服务。
 特此祝贺！
深圳大学发电子与信息工程学院
2022/12/31
（本文更新于2022/12/31 18:29:00）