[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484632
深圳卫视对我校高交会展区进行现场直播
技术转化中心　2022/11/18 22:23:00
  2022年11月18日上午11时，深圳卫视深视新闻对我校高交会参展项目进行现场直播采访。深圳大学科学技术部主任崔宏志教授带领记者和深圳卫视深视新闻公众号直播间的观众走进深圳大学展区，参观了解我校最新科技创新成果。
观众们通过直播逐个参观了7个深圳大学展区的优秀参展项目。各个项目的负责老师、讲解员们为记者和直播间观众们用通俗易懂而不失专业性的语言讲解了他们的科技创新成果，记者也针对各个项目成果的科技原理、适用范围、商业化等方面与负责人、讲解员进行了深入的交流探讨，现场学术交流气氛浓厚。
崔宏志教授首先在深圳大学展区前进行了总体介绍，随后来到各个项目的展板前，交由负责老师和讲解员逐一介绍，参与本次直播的项目包括：
1. 张晗老师团队的水体病毒监测机器人
水体病毒监测机器人是一款全自动污水新冠病毒监测系统。可进行自动污水采集、富集浓缩、核酸提取、检测（检测极限低至6拷贝/毫升）、清洁消杀、数据上传等流程全自动处理，实现水样进结果出。
 2. 崔宏志老师团队的面向区域集中蓄/供冷技术
区域集中供冷技术是一种通过相变储能技术实现峰谷用电调节的建筑新型制冷/热技术。有助于电网运行的优化调配，也可显著降低建筑制冷成本。
 3. 朱家松老师团队的全断面水工隧洞三维激光检测车等
全断面水工隧洞三维激光检测车是一种能够全面检测输水隧洞表面病害，自动识别和定量分析病害并研判病害发生与发展的变化趋势的水工隧洞智能巡检智能设备。
 4. 马将老师团队的桌面型微纳模芯精密制造装备
桌面型微纳模芯精密制造装备是一项能够提高微纳精密器件的制备效率、降低其生产成本，具有重要的经济意义和社会价值的技术。
 5. 钟世达老师团队的集成低功耗高性能边缘计算加速器的实时人脸口罩检测
本项目开发了一种基于Cortex-M3处理器和深度学习加速器的人脸口罩检测SoC，该SoC可运用于边缘端设备，面向商场地铁站等流动人口聚集场所，能够实现高性能、高稳定性，低功耗的人脸口罩实时检测。

6. 潘剑飞老师团队的新型直线电机控制系统
新型直线电机控制系统采用与常规导轨不同的导向结构，无永磁直线电机模组，可进一步降低直线电机材料成本，适合生产大型、长距离直线运输。
 7. 陈仕国老师团队的高效持久抗菌除臭，抗病毒和除螨材料
基于自主研发的抗菌防霉、抗病毒和除螨整理剂，采用低温节能的先进整理工艺可精确调控其抗菌防霉、抗病毒、除螨和细菌粘附性，以满足人们对不同应用场景的需求。所得多功能纺织品兼有高效、持久、广谱抗菌防霉、抗病毒和除螨功能，附着力更强、无溶出、无毒无皮肤刺激性，不负面影响纺织品的力学性能、透湿透气性、柔软度、白度（色差）等优点。
 直播结束后，深圳大学展区全体工作人员在展区前合影留念。
 欢迎老师同学们扫描下图二维码收看直播回放。
 技术转化中心
2022年11月18日
（本文更新于2022/11/18 22:37:00）