[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484787
关于本学期《计算机类专业导论》期末线上考试的通知
计算机与软件学院　2022/11/22 9:37:00
  亲爱的同学们：

大家好！《计算机类专业导论》这门课程为1学分，将于11月25日开始进行期末线上考试，为提醒大家合理安排学习时间，故通知期末考试的相关事宜，希望各位同学能仔细查看本条通知的每一个点，以确保自己的利益不因自己的疏忽而造成损失，并且合理安排学习时间。

【考试时间安排】

11月21日0：00 开启复习模式

11月25日0：00-11月27日23：59线上考试 （时长120分钟）

【注意事项】

1﹜ 线上考试时间为11月25日0：00开始，到11月27日晚上23:59结束。由学生本人在规定时间内自选时间段参加考试，用谷歌浏览器在电脑上登陆自己的账号，点击考试栏即可答题，答题前须认真阅读考试须知，考试的时间限制为120分钟，一旦打开考试界面，考试将进入倒计时，答题时请注意时间并保持网络通畅。另外，建议同学们白天考试，有操作问题及时联系平台首页下方客服（客服在线时间段为周一至周五白天10点-下午6点）

2﹜ 考试条件为完成任务点60%以上，才能参加线上考试。11月21日0：00开启复习模式后，所有学习将不再记入成绩，请大家务必在此之前完成任务点的学习。

3﹜ 本课程发布的测验、作业等，请大家务必在规定的截止时间前及时完成以免影响平时成绩，后面将不会再提醒，错过没有补交机会。

4﹜ 再次提醒请大家务必仔细核实自己的注册信息如学校名、姓名、学号是否有误，并及时修改或联系本校教务处管理员老师修改，学校错误的请及时联系客服修改，否则将影响到各位同学的成绩和学分认定。

5﹜ 深大的同学需要双选才能确定学分，即需要在教务系统上选课，同时需要在优课在线平台上选课。只在UOOC平台上选课不认学分，在教务系统上选课而没在平台选课则算挂科，请各位深大的同学相互转告。

祝同学们期末取得好的成绩！
（本文更新于2022/11/22 9:37:00）