[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481510
筑梦在心，追梦不断 | 教育学部2021-2022年“青马先锋团•筑梦营”圆满结束
教育学部　2022/10/13 16:31:00
  2021年末，为迎接共青团成立100周年，不断提高学部广大青年思想政治素质、政策理论水平、实践能力，培养造就一大批用马克思主义中国化的最新成果武装的马克思主义者，教育学部团委积极响应团中央的号召，在校团委与学部党委的指导和大力支持下，组织开展了2021-2022年“青马先锋团·筑梦营”学习培训活动并顺利结营。
2022年10月10日，学部团委组织举办“青马先锋团•筑梦营”结营仪式，回顾近一年来的旅程，总结培训成果。教育学部团委倪磊老师出席仪式，筑梦营负责人以及筑梦营39位学员参加本次仪式。
在结营仪式上，首先，由教育学部团委倪磊老师在结营仪式上作总结致辞。倪磊老师对本次筑梦营中学员们取得的学习成果和在研讨交流中的青春风采表示充分肯定，并对大家提出了三点期望：勤学苦练，砥砺本领；实事求是，坚持在实践中找答案、求真理；坚定心中的信仰，发挥榜样作用。
接下来，由教育学部“青马先锋团•筑梦营”负责人蓝天同学发言。蓝天同学表示，通过筑梦营开展的一系列集中理论学习课程、研讨交流、红色教育活动等形式，有效地增强了大家作为青年大学生的使命感，成为信念坚定、理想高远、全面发展的青年马克思主义者。
随后，黄海镟、王翌境两位同学作为学员代表也先后发言。黄海镟同学表示，经过本次学习，更加坚定了发奋图强做一名优秀的当代大学生的信念。王翌境同学则表示参与本次筑梦营受益匪浅，虽然筑梦营即将结束，但学习不应停止，我们要深刻体会本次学习收获，不断武装自己的头脑，向优秀的党组织靠拢。
最后，主持人宣布仪式结束，至此， 2021-2022年“青马先锋团•筑梦营”圆满结束。
作为党的助手和后备军，教育学部团委组织开展2021-2022年“青马先锋团·筑梦营”学习培训活动具有重大而深远的意义，今后也将继续秉持为党抓好后继有人这个根本大计的责任和使命，举办、办好“青马先锋团·筑梦营”，进一步引导青年学生成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。
 教育学部
2022年10月13日
（本文更新于2022/10/13 16:31:00）