[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/CBkiY6uPabC-qKNrZqfrdA

            
我们的大学与时代的信心 ——深圳大学2023年新年献词暨40周年校庆公告
          
                深圳大学              
深圳大学
Weixin ID
shenzhendaxue1983
About Feature
发布深大权威信息，服务荔园师生
2022-12-31 10:53
Posted on 广东
收录于合集
#深大40周年校庆
24个
我们的大学与时代的信心——深圳大学2023年新年献词暨40周年校庆公告深圳大学党委书记 李清泉深圳大学校长 毛军发全世界所有深大人和关心深大的朋友们：新年好！当我们又一次结伴走来，当我们在如履薄冰和如释重负的心境中多次切换，如同在雪山草地上不惮前驱的战士，深一脚浅一脚：有时快，有时慢；有时激昂，有时彷徨；有时风雨，有时阳光……唯前行的脚步不曾片刻消弭在这雄伟崎岖的征途之上。这是文明演进的客观规律，曾经沧海的信心使我们更加坚强、更加坚韧、更加坚贞地投身历史长河中属于我们的每一个瞬间，以此来证明我们每个人在恢弘跌宕的文明进程中如此真实、如此精彩又如此深情地存在着，奋斗着。2022年，我们和你们每个人一样，用信心温暖每一寸光阴，照亮每一米前程。我们时刻不忘砥砺自己的信心，也希望成为焕发整个社会信心的重要能量极。2022年，深大坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，系统深入学习贯彻党的二十大精神，学习贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示精神，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，踔厉奋发，勇毅前行，牢记“为党育人，为国育才”的初心使命，为坚定不移走好中国式现代化之路，为建设好粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例作出了深大贡献。ShenZhen University2022年，深大党的建设全面加强、学科建设加速崛起、人才队伍不断壮大、育人成效显著提升、创新实力大幅跃升。我们持续优化落实《深圳大学“十四五”发展规划》，强化“内涵特色差异化”发展思路和要求，明确世界一流综合性大学办学目标，明确以争创“双一流”为战略引领，统筹落实“1+3+X”工程。2022年，深大实现了高质量内涵发展。牵头或参与申报全国重点实验室6项，其中牵头组建申报的“射频异质异构集成全国重点实验室”已获批立项建设。该实验室系我校建校以来，以至深圳本土高校首个全国重点实验室，为深大建设相关领域世界一流学科搭建了重要平台。2022年，深大超额完成高水平大学二期建设多数关键指标，新增ESI全球前1%学科5个，总数已达15个；工程学、材料科学、计算机科学进入ESI全球前1‰学科，包揽深圳本土高校ESI全球前1‰学科。2022年，我们不断加强师资引育，全年引进特聘教授44名，包括全职两院院士3名；引进全职教师224名；新增自主培养国家级人才14名，比往年显著增加。2022年，深大录取本科生7436人，硕士、博士研究生5251人，生源质量结构持续优化。深大本科生学科竞赛项目立项46项，位居广东省第3位。在第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛中实现深圳本科以上高校国赛金奖零的突破。教师获全国教学大赛一等奖。在2022年世界游泳锦标赛中，杨浚瑄摘得首金，汤慕涵获得铜牌。在第八届华为软件精英挑战赛——“普朗克计划”总决赛中，深大代表队从全球826所高校的3290支队伍脱颖而出，夺取冠军。在第十四届“尖烽时刻”全国商业模拟大赛全国总决赛中，深大代表队荣获全国总冠军。2022年，深大获教育部科技奖一等奖2项、二等奖8项，均创历史新高；自然科学研究新增项目1218项，总到账经费约19.56亿元，较去年增幅14%；其中新增合同经费达10.39亿元，比去年增幅28%。获得国家自然科学基金项目303项，资助经费1.67亿元。获得国家重点研发计划项目7项、课题16项，合同经费3.32亿元；获批我校“十四五”首个国家重点研发计划“揭榜挂帅”项目。全年办理成果转化100项，转化金额为去年的2.07倍。人文社会科学研究新增项目共369项。其中国家社科基金项目40项，较去年增长25%，含国家社科基金年度重大项目5项，重大项目立项数创历史新高，位居广东省高校第二，全国高校并列第十三位；获得国家社科军事学项目1项，实现军事学项目零的突破。国家社科基金后期资助项目获得11项，立项率55%，立项数位居广东省高校第二、全国高校并列第十四位，较去年增幅83%。2022年，深大与德国亚琛工业大学等23所境外合作高校签署或续签合作协议。获批学校首个中外合作办学机构——深圳南特金融科技学院；签约首个境外合作办学项目——深圳大学日本东京学院；获批首个孔子学院——沙特苏尔坦亲王大学孔子学院。印度研究中心正式获批教育部国别与区域研究中心，稳步推进与华润集团合作共同组建深圳大学华润科创学院（香港）。2022年，深大争取深圳市政府支持回购科技园一期汇研楼6.7万平米；争取南山区政府支持全面提升校园环境；投入使用丽湖校区中央图书馆、开工建设科研楼；封顶粤海校区艺术、外语、建规扩建楼；与深圳人才安居集团签约建设880套人才房。2022年，深大附属教育集团、附属总医院、附属华南医院为深圳教育医疗事业持续贡献力量，深大附中高考优投率创历史新高，附属医院系统高质量完成了医疗保障和疫情防控任务……ShenZhen University我们在前进道路上每一个坚实的步伐，都是深大办学近40年厚积薄发，近40万深大师生校友踏石留印的信心凝聚和力量集成。深圳大学建设世界一流的梦想正是在一代代学者、学子血气方刚、坚韧不拔、青丝白发的接力奋斗中不断推进。2023年，我们将迎来40周年校庆。当此时刻，我们更加怀念那些为深大发展呕心沥血的前辈学人，更加惦念在世界各地拼搏奋斗的广大校友，更加思念那些我们共同经历、共同见证、共同雕琢的荔园时光。当我们将目光移驻校史馆里的峥嵘岁月，舍我其谁的使命感和只争朝夕的紧迫感密集刺激着泪腺。1983年，深圳大学当年建校、当年招生、当年开学，邓小平同志感叹：“这就是深圳速度！”并殷殷嘱托：“一定要办好深圳大学！”深圳市立下“当掉裤子也要办深圳大学”的铮铮誓言，发出“我们给你们钱，给你们地，你们给我们人才”的求贤令；我们的前辈怀着“在亚洲建立一所灯塔式大学”的信心和憧憬，宣告“不敢把深圳大学建设成一流大学，不敢把自己培养成一流人才的人不要到深大来”，他们从清华、北大、人大，从大江南北、东西半球负笈而至，在激情燃烧的海滩黄土之上，披荆斩棘、筚路蓝缕，就这么梦幻般建起一所现代大学，伴随着深圳这座奇迹之城一天天长高，一天天璀璨……以“自立、自律、自强”的校训精神奋力追逐“高校之林，后来居上”的历史宏愿。一位老教师感慨：我们的青春在这里飞逝，青春的梦想在这里生长！我们站在哪里，深大就挺立在哪里！迈入新时代，深大紧攫机遇，不断刷新高水平大学建设的“深大速度”，奋力实现前所未有的高质量内涵式发展。习近平总书记指出：“高校立身之本在于立德树人。只有培养出一流人才的高校，才能够成为世界一流大学。”深圳大学一路慷慨奋进，所有的努力都在回答教育的根本问题——“培养什么人，怎样培养人，为谁培养人？”深大建校近40年，不仅在核心指标和成长数据上跻身内地发展最快高校，更令我们自豪的是：近40万深大人将个人命运深度融入国家发展，在改革开放和市场经济的星空中绽放光芒，照亮着深圳经济特区、社会主义先行示范区、粤港澳大湾区乃至一个国家改革创新的雄关漫道。我们认为：评价好大学可以有一千条、一万条标准，但决定一所大学生命高度的，一定是、只会是、永远是人才培养质量。这是深大建校、办学、发展的精神基石，也是全体深大人历久弥新、历久弥坚的共同价值。在新征程中，深圳大学将高度聚焦教育的根本问题，以“真解决问题”、“解决真问题”、“问题真解决”的理念、态度和行动奋力开拓创新学科方向、推动科技重大进步、攻坚国家“卡脖子”难题，高质量服务国家战略和地方经济社会发展。我们将倾力引育“大帅才”、大团队、大基地、大成果，努力突破地方新兴高校的身份藩篱和政策壁垒，以深圳高等教育长子的格局眼界、担当作为和奋斗状态，加快创建世界一流综合性大学，全力打造新时代中国特色社会主义标杆大学，以“国之重器”、“国之英才”不断奉献于“国之大者”！ 面对时代之问，探索大学之谓。习近平总书记指出：“我国有独特的历史、独特的文化、独特的国情，建设中国特色、世界一流大学不能跟在别人后面依样画葫芦，简单以国外大学作为标准和模式，而是要扎根中国大地，走出一条建设中国特色、世界一流大学的新路。”深大和深圳“相识于微时”，又同舟共济、乘风破浪于改革开放和民族复兴的伟大历史航程。深大最引以为傲的特质就是深深扎根于自己所站立的这片土地，任何办学最根本重要之处，不能隔绝于世界风云和时代潮流，更不能自外于脚下土地和历史进程！四十年潮起潮落、花谢花开，于历史长河中观照也不过弹指一挥。置身其间的具体个人，相对于百年树人的大业，也终将定格为曾经努力奔跑的匆匆过客。然而，正是因为一代代深大人的梦想接力，使所有与这所大学相连的故事汇聚为一个恢弘的长篇力作。深大人，让我们相约2023，与年方40的深大放歌作伴：相约在六月的雨巷，凤凰木披上盛装的日子；相约在九月的广场，海风抚平仓皇的季节；相约在文山湖、洗星湾，掬一捧湖光粼粼，揽一怀山色苍苍，品一味岁月悠悠。临近校园的城中村改造在即，村里的鸡煲、炒粉、奶茶洋溢着你们青春的烟火，找个时间，我们一起去体验。深大人，让我们相期于未来的漫漫征程。面对百年变局、疫后世界、复兴之路，信心是潮平岸阔时的能量极，是风急浪高时的压舱石，是一种内生外发、超越周期的战略力量。我们要时刻砥砺自己的信心，要不断焕发社会的信心，最好，我们能够成为那个信心本身：我们在，信心就在。信心在，我们更好。深大人，新年快乐，无论你身处何方。2022年12月31日编辑 | 庞茗琪责编 | 廖楷狄审校 | 娄卓男 李世卓 王若琳
