[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484217
材料学院“半导体材料与器件”微专业2022年招生简章
材料学院　2022/11/15 9:11:00
 
“半导体材料与器件”微专业以半导体材料、半导体制造工艺、及半导体器件应用这条完整的产业链为主线，为粤港澳大湾区培养适应新时代半导体行业发展的创新型、复合型、高层次应用型人才。本微专业面向全校材料类及相关专业的2021级本科生招生，具体信息如下：
 一、 培养目标
1、通过与知名企业建立校企合作的方式，由校内和校外导师联合培养适应半导体行业发展需求的半导体材料、半导体制造工艺、及半导体器件应用领域的高层次应用型人才。
2、以企业需求为导向，联合企业打通专业教育与职业需求的“最后一公里”，直接培养能快速满足企业需求的人才，让学生能快速达到半导体行业的工作要求。
 二、 培养模式与特色
1、通过“校企合作”培养模式，聘请校外导师，讲授半导体行业最前沿进展及实战经验。通过企业参观与实践，由企业提出应用型课题，联合校内和校外导师共同指导完成培养，做到“教、学、做合一”，直接培养与企业对接并满足企业需求的应用型人才。
2、通过“理论结合实践”培养模式，相关课程设立课内实验，让同学们独立设计和制备新型半导体材料及电子器件，加强同学们的动手和实践能力。
3、注重“材料与电子交叉学科”培养模式，结合材料科学与工程、电子科学与技术、微电子科学与工程等学科的各自优势，培养创新型、复合型人才。
4、与本专业目前正在开展的新加坡国立大学3+1+1国际交流合作项目对接，为该项目培养和储备人才，从中选拔部分优秀学生前往新加坡国立大学继续攻读硕士学位，为同学们提供多方位发展机会。
特色：聚焦在半导体材料及制造工艺，发挥材料学科在“半导体材料与器件”交叉领域的人才培养特色和优势。
 三、 开设课程
本微专业共开设7门课程，分半导体材料基础、制造工艺与分析、器件应用与实践三大模块，具体课程信息如下：
 课程名称
学分/
学时
课程性质
开课学期
半导体材料
2/36
专业选修课
2022-2023学年第二学期
薄膜材料制备与技术
2/36
专业选修课
2023-2024学年第一学期
半导体物理与器件
2/36
专业选修课
2023-2024学年第一学期
微电子材料与制程
2/36
专业选修课
2023-2024学年第一学期
材料与器件失效分析
2/36
专业选修课
2023-2024学年第二学期
电子信息器件设计与应用
2/36
专业选修课
2023-2024学年第二学期
半导体材料与器件实践
2/36
专业选修课
2024-2025学年第一学期
 四、 学习保障与成果
1、完成上述课程要求的学生将被授予深圳大学颁发的“微专业证书”。
2、被录取学生有资格优先选修和跨年级选修（跨年级须征得微专业教师同意）以上课程。
3、被录取学生在微专业中的修业学分仍可用于原专业、满足原专业选修学分要求。
4、微专业表现优异的学生将优先获得知名企业的实习机会推荐。
 五、 报名与录取
1、招生对象：主要针对2021级材料类及相关专业学生，并同时面向全校开放招生。
2、招生要求：具备一定的材料或物理或化学学科相关课程背景。
3、招生人数：30人。
4、选拔方式：按照学生自愿报名、微专业开设教师团队择优录取的方式进行选拔，选拔主要包括初试和面试两个环节。初试成绩以学业成绩为主，面试主要考察学生综合素质、专业意愿等方面。
5、报名方式：下载填写报名表，并发送至lin.peng@szu.edu.cn（文件及邮件名统一命名为“学号+姓名+半导体材料与器件微专业报名”）。
6、报名时间：即日起至11月30日20:00。
7、遴选过程：根据报名学生情况择优甄选参加面试，面试名单及面试时间、地点后续通知，面试结束后根据学生的综合成绩和面试表现择优录取30人，录取名单请关注公文通，无异议者视为录取。
 六、 其他事项
1、为避免资源浪费，成功录取的学生如无特殊原因需尽可能完成微专业学习，确实无法完成学业的应征得微专业教师团队同意。
2、如有任何问题，可发邮件至lin.peng@szu.edu.cn（林老师）咨询。
 七、 宣讲咨询会
定于2022年11月17日（星期四）晚上19:00在丽湖校区材料学院B2-534会议室举行宣讲咨询会，欢迎所有感兴趣的同学参加！
    附件：
·半导体材料与器件微专业报名表2022.doc
（本文更新于2022/11/15 9:11:00）