[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486085
改革开放与深圳特区实践大讲坛暨马院党史教育专题党课成功举办
马克思主义学院　2022/12/5 12:33:00
  为深入学习贯彻党的二十大精神，11月17日下午，改革开放与深圳特区实践大讲坛暨马院党史教育专题党课成功举办。著名党史专家、当代中国史及改革开放史专家萧冬连教授开讲《回望80年代，中国市场化改革为什么成功》。马克思主义学院师生参加了本次讲座和专题党课，本次讲座由马克思主义学院副院长徐建华教授主持。
萧冬连教授从七个方面深入论述了八十年代改革的各种因素和历史机遇：第一、中国改革为什么会发生？中国改革发生的原因是危机倒逼，从广泛的历史角度来看，任何改革都是源于内部和外部的挑战和危机。第二、中国改革是如何起步和取得突破的？面对不确定性和不可测的风险，鼓励局部试验，赋予地方企业和民众一定的自主选择权，通过反复试验形成经验后，最后形成了全局性的政策。第三、农村改革所起的作用，政策方面，农村改革的率先突破，促进了改革共识的形成；经济方面，农村改革释放出巨大的市场力量。第四、八十年代为什么采取双轨过渡的形式？不走双轨制是不行的，因为这种方式比较稳妥，分散了风险。第五、开放推动改革，改革只有在开放的环境下才可能取得突破，封闭的环境下不可能有真正的改革。第六、高层决策的特点，一是开放性的决策机制，二是决策者考虑了众多因素。第七、邓小平的作用，邓小平的智慧，就是尊重常识、尊重规律、尊重人性。如果背后没有邓小平的支持，很多改革是无法施行的。萧冬连教授最后指出：改革开放打开了潘多拉盒子，人性的另一面也释放出来，中国也经历了一个野蛮生长的时期，逐步走向制度化法制化的轨道是一个必然要求。
讲座最后，徐建华教授对萧冬连教授的授课表示感谢并做总结发言，指出这是一场视野宽广、内涵丰富的学术讲座，也是一堂生动的党史课，萧教授从历史学家的视角，用大量的史实以及独特的思考角度发掘历史的背景，发掘大事件后面的逻辑和轨迹，为我们全方面的展现了改革开放初期的探索性的特征和历史机遇。我们正处于改革开放这一个伟大的历史进程中，要不断强化理论学习，提高工作能力和业务水平，在学习和工作中增强运用大历史观分析认识问题的能力，以史为鉴，开创未来。
                　                  （本文更新于2022/12/5 12:33:00）