[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485718
深圳大学项目入选中国建筑业协会行业年度十大技术创新
土木与交通工程学院　2022/11/30 10:46:00
  日前，由中国建筑业协会组织的2020-2021年度行业十大技术创新推广项目，评审结果正式发布，深圳大学土木与交通工程学院龙武剑教授牵头完成的《绿色低胶凝高性能自密实混凝土成套关键技术》项目成功入选，作为绿色建筑领域唯一入选项目，获得行业高度认可。
项目围绕绿色低胶凝材料用量高性能自密实混凝土基础理论、设计制备方法、高性能化提升技术及大规模工程应用实践，攻克了我国高性能混凝土胶材用量大、碳排放量高、流变调控难、尺寸稳定性及耐久性要求高等难题，成果已在京津冀、粤港澳大湾区等核心城市群 60 余项轨道交通、航运枢纽、城市更新改造、市政配套、文旅商业、医疗卫生、教育院校等各类标志性工程推广应用，助力深圳国际会展中心“全球最长无缝钢筋混凝土结构地下室”、深圳国际机场卫星厅“超密集配筋变截面清水自密实混凝土斜柱”、天津市于家堡高铁站“全球最大、最深全地下高铁站房”等多项标志性工程高品质建造，多家媒体进行了广泛宣传报道，有力支撑了我国建筑建材行业技术进步和低碳高质量发展。
中国建筑业协会是AAAAA级全国性行业协会，负责组织评审中国建筑行业工程质量的最高荣誉奖“中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）”，重点奖励中国境内已经建成并投入使用，且工程质量应达到中国国内领先水平的各类新（扩）建工程。
今年面向全国建筑工程、市政公用工程、工业工程、交通工程和其他工程等专业领域，遴选已通过省（部）级、自治区、直辖市科技主管部门授权相关机构组织的科技成果评价并达到国际先进及以上水平的、且已获得国家专利、省部级及以上工法和科技成果奖的项目，评审发布“中国建筑业协会行业年度十大技术创新”，旨在推广取得了良好的经济效益和社会效益、在同专业领域具有质优高效的推广应用价值的行业技术创新，促进行业高质量发展。
深圳国际会展中心
全球房屋建筑领域面积最大单体建筑、
全球长度最长（1700米）无缝钢筋混凝土地下室
深圳国际机场卫星厅
粤港澳大湾区最大机场扩建工程
国家三星绿色建筑
（本文更新于2022/11/30 10:46:00）