[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483382
材料学院学术报告十三：功能与智能纺织品的科学世界
材料学院　2022/11/8 11:25:00
  报告主题：功能与智能纺织品的科学世界
报告嘉宾：忻浩忠（教授，香港理工大学时装与纺织学院）
时  　间：2022年11月09日（周三）下午3点
地　　点：腾讯会议：815-578-702
 报告人简介
忻浩忠，香港理工大学大学时装与纺织学院前院长，讲座教授、博士生导师。英国皇家色彩学会的院士及特许色彩师，李氏家族励学教授，担任香港纺织商会顾问，香港博士智库研究院国际博士专家联盟顾问。获得中国国家科学进步二等奖、中国纺织工业联合会科技进步一等、山东省科技进步一等奖、瑞士日内瓦国际发明及创新技术与产品金奖（三次）、英国色彩学会纺织品整理剂的杰出研究和创新金奖等诸多奖项，发表研究论文及专著300余篇，被斯坦福大学评为 Polymer 领域排名世界前 2%的科学家。
报告内容简介
近年来，新型纺织产业快速发展，仿生材料、智能材料、可穿戴设备与数字智能赋予纺织品新的生命，也蕴含了丰富的科学原理。忻浩忠教授在本次报告中，结合多年来在纺织科学领域的研究历程和亮点成果，为我们提供该领域全新认知和未来展望。 
欢迎有兴趣的师生前来参加！
 材料学院
2022年11月08日
（本文更新于2022/11/9 17:33:00）