[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480479
秋水仙碱防治痛风：这3点要记牢！
校医院　2022/9/28 17:15:00
  秋水仙碱临床主要用于治疗痛风性关节炎的急性发作，预防复发性痛风性关节炎的急性发作。最近几年研究表明，秋水仙碱干预冠心病的机制可能源于其对炎性标志物和血小板活性的影响，也用于冠心病的治疗。
由于秋水仙碱的治疗剂量和中毒剂量接近，长期使用秋水仙碱易发生中毒，在临床使用中应警惕其安全性。
1.长期使用本品，可引起神经肌肉毒性反应
据报道，长期使用治疗剂量的秋水仙碱会导致神经肌肉毒性和横纹肌溶解，尤其是与其他已知会引起这种作用的药物联合使用时。肾功能不全的患者和老年患者（即使是肾功能和肝功能正常的患者）风险也会增加。一旦停止秋水仙碱治疗，症状通常会在一周到数月内消退。
同时与阿托伐他汀、辛伐他汀、普伐他汀、氟伐他汀、洛伐他汀、吉非贝齐、非诺贝特、非诺贝特酸或苯扎贝特（本身与肌肉毒性有关）或环孢素等联用可能会加剧肌病的发展。
2.警惕血液恶液质
据报道，使用治疗剂量的秋水仙碱会导致骨髓抑制、白细胞减少症、粒细胞减少症、血小板减少症、全血细胞减少症和再生障碍性贫血。
3.肝肾功能不全者禁用
肝肾功能不全的患者不应同时服用秋水仙碱及P-糖蛋白抑制剂（如维拉帕米、红霉素、环孢素等）和CYP3A4抑制剂（如酮康唑、克拉霉素等）。在肝肾功能不全的患者中，将这些双重抑制剂与秋水仙碱联合使用会导致危及生命的秋水仙碱毒性。肝肾功能不全的患者禁用秋水仙碱。
（通讯员：方一钢）
（本文更新于2022/9/28 17:15:00）