[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484692
《深圳大学学报（人文社会科学版）》影响因子创历史新高
学报社科版　2022/11/21 11:32:00
  近日，据中国知网通报，由中国科学文献计量评价研究中心、《中国学术期刊（光盘版）》电子杂志社共同研制的《中国学术期刊影响因子年报（人文社会科学·2022版）》正式发布。2021年度《深圳大学学报（人文社会科学版）》影响因子大幅增加。其中，复合影响因子由2020年度的2.082增至2021年度的2.859，增幅达37.32%；综合影响因子由2020年度的1.285增至2021年度的1.677，增幅达30.51%。二者均创历史新高。
近年来，在学校党政领导大力支持下，我们文科学报坚持以人民为中心的办刊宗旨，以经济、政治、社会、文化、生态文明建设和发展中的重大问题为导向，围绕“重大、原创、前瞻、新锐、厚重”标准，主抓选题的前锐性和内容的原创性，精选、精审、精改、精编、精校、精设、精印，成效显著，品牌价值突显, 获“全国高校社科名刊”荣誉称号，入选CSSCI来源期刊（C刊）、北大中文核心期刊（B刊）、中国人文社会科学核心期刊（A刊）。
在此，我们衷心感谢学校党政领导的关心及全校师生的支持，感谢各位编委、审稿专家的辛勤付出！感谢所有关心和支持我们学报的学者和读者朋友！我们将继续为把深大文科学报打造成反映“中国道路”主题成果的高端学术品牌而努力工作，为构建有中国特色、中国风格、中国气派的学科体系、学术体系和话语体系贡献力量。
（本文更新于2022/11/21 11:33:00）