[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474311
深圳大学2022年本科招生政策培训及宣传动员会议顺利举行
招生办公室　2022/6/16 17:45:00
  6月16日中午，深圳大学2022年本科招生政策培训及宣传动员会议在粤海校区汇星楼一号报告厅和丽湖校区守忠楼一楼报告厅（远程分会场）举行。副校长张晓红、审计室主任裴晓青、机关党委副书记傅晓虹、教务部副主任曾明、招生办公室主任李智军、各学院（部）本科招生宣传工作组成员、深圳大学本科招生宣讲团部分成员、招生办全体工作人员以及招生宣传学生志愿者等300余人参会。会议由李智军主持。
会上，李智军首先汇报我校2022年本科招生政策，并部署高考后招生宣传及咨询工作。他从招生概况、培养与招生政策要点、以往录取情况、指导考生填报志愿咨询要点和疫情期间的招生宣传这五个方面进行了介绍，重点提示了招生政策的变化、人才培养的亮点以及招生宣传的注意事项。他指出，志愿填报关键时期，希望各学院（部）招生组做好分管片区、重点中学、学院专业精准宣传及咨询服务，分类指导，精准施策，争取吸引更多优质生源报考。最后，他强调，优秀的本科生源，是学校、学院、专业发展的基础，也是每位老师工作事业的支撑，在招生工作面前，人人都是主人翁。
随后，张晓红作总结讲话。她首先对全体参与本科招生宣传工作的人员表示感谢，并总结了招生宣传工作的“三全、三圈、三精、三通”——“三全”即全链条、全方位、全天候的招宣布局；“三圈”即内圈（校内）、中圈（省内）、外圈（省外）的招宣圈层；“三精”即精心、精细、精准的招宣模式；“三通”即院部打通、校企沟通、片区连通的招宣格局。她指出，招生宣传到了“关键决胜”时期，希望全体招生人踢好“临门一脚”，并强调以下四点要求：一是要重视与目标生源中学的联系与互动，经营和维护好“中学朋友圈”；二是要重视学院专业宣传，包括学院专业宣传素材的挖掘和展示，以及学院咨询群的维护；三是要把握志愿填报关键时机，做好宣传布局，争取线下宣传；四是要重视招生安全，做到政策安全，人员安全，宣传安全。
本次会议对提升全校各本科招生学院（部）对招生政策的熟悉程度和对招生宣传的重视程度起到积极作用，有助于推动各招生组在即将到来的高考志愿填报时期有序开展招生宣传和咨询工作。希望全体深大招生人讲好深大故事，传播深大好声音，努力为学校争取更优质生源！
 招生办公室
2022年6月16日
（本文更新于2022/6/16 17:45:00）