[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483899
博士研究生思想政治理论课系列报告之七—— 邹一峥副教授作“缅甸当前政局及其对中国的影响”的专题报告
马克思主义学院　2022/11/11 14:40:00
  11月9日上午，在粤海校区汇文楼H-03举办博士研究生思想政治理论课《中国马克思主义与当代》系列讲座，由深圳大学中国海外利益研究院邹一峥副教授作“缅甸当前政局及其对中国的影响”的专题报告。邹老师向同学们介绍了缅甸当前政治局势及其对中国的影响。
首先，邹老师介绍了缅甸国家管理委员会、国防军、巩发党若干领导人关键情况，并对缅甸2023年大选进行了前瞻性分析。缅甸国家管理委员会正推动落实经济复苏的诸多措施，积极开展和少数民族武装的和平谈判，加强和俄罗斯各方面特别是在核能领域的合作。通过这些措施，国家管理委员会试图稳定国内局势，争取有利的国际环境。
其次，邹老师介绍了缅甸国家管理委员会面临的军事挑战，即缅甸人民保卫军对其军事力量的打击和一系列破坏活动。人民保卫军有关军事行动危及到若干中方项目，给中方在缅甸海外利益造成风险隐患甚至损失。
最后，邹老师利用缅甸过去两年的军事冲突的数量、地点等统计数据，指出缅甸国内军事冲突长期持续，并存在愈演愈烈的趋势，给缅甸国内和平、社会稳定、经济发展带来很大阻碍，也会明显影响到中国在缅甸的重大项目的进展。
本次报告在同学们的掌声中顺利结束。
马克思主义学院
2022年11月9日
（本文更新于2022/11/11 14:40:00）