[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485598
关于公布执行《深圳大学优秀研究生学位论文评选办法（试行）》的通知
研究生院　2022/11/28 17:08:00
  全校各研究生培养单位：
为深入学习贯彻习近平总书记关于研究生教育工作的重要指示精神和全国研究生教育会议精神，全面落实立德树人根本任务，提高我校研究生学位论文质量，鼓励研究生争先创优、追求卓越，树立优秀典型，根据教育部《关于加快新时代研究生教育改革发展的意见》 （教研〔2020〕9 号）等文件精神，结合我校实际情况，学校制定了《深圳大学优秀研究生学位论文评选办法（试行）》（深大校发〔2022〕243号）（见附件）。
该办法明确了我校优秀研究生学位论文的评选原则、时间和范围、数量和名额分配，设立了“十佳博士学位论文、“十佳博士学位论文提名论文”和“百篇优秀硕士学位论文”等三类奖项，并对评选基本条件和程序、表彰奖励及异议处理等作了详细规定。
请各研究生培养单位认真学习文件内容，研究制定本单位的优秀研究生学位论文评选细则，提前为明年上半年开展优秀研究生学位论文评选工作做好准备。
特此通知。
研究生院
2022年11月28日
 附件：
·深大校发〔2022〕243号：关于印发《深圳大学优秀研究生学位论文评选办法（试行）》的通知.pdf
（本文更新于2022/11/28 17:08:00）