[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482039
外国语学院 “国际组织人才培养（法英双语）”微专业 2022年招生简章
外国语学院　2022/10/24 10:06:00
      为培养具有全球视野、理论扎实、业务精通、双外语娴熟的高素质的外事管理人才，外国语学院2021年创办了“国际组织人才培养（法英双语）”微专业。该专业今年从全校2021级和2022级法语专业及英语专业全日制本科生中各挑选25-30名英、法双语能力突出、对国际组织工作和外交外事有强烈兴趣的优秀学生，进行为期两年的专业化、高强度、高水准训练。开设课程包括：国际组织、国际法学、国际政治和国际关系、国际组织经典文献选读、法英双语情境口语与演讲、文化差异与跨文化比较、欧洲历史与文明、外交外事礼仪。
“国际组织人才培养（法英双语）”微专业旨在培养具有全球视野、理论扎实、业务精通、双外语娴熟的高素质的外事管理人才。该专业毕业生将具备两种国际组织通用语言——法语和英语的听说读写能力；将系统掌握国际组织和全球治理的基本理论，了解全球事务及其发展规律，熟悉国际组织运作机制，具有全球意识和创新能力。为国际组织及驻华机构、政府外事部门、涉外企事业单位培养熟悉国际组织结构及运作，具备国际谈判、外事调研和公文写作等实践能力的高层次复合型外交外事人才。
2022“国际组织人才培养（法英双语）”微专业面向深圳大学全体在读2021级和2022级法语专业及英语专业全日制本科生招生，欢迎有兴趣的同学踊跃报考。本专业具体招生信息如下:
 一、培养方式
l  课程设置：“国际组织人才培养（法英双语）”微专业学制为两年，共开设8门课程，共计16学分，288学时。另修读4门教育部中外人文交流中心高层次国际化人才培养创新实践项目提供的国际化人才线上培养课程：根据当年提供的课程自选共4门课程，每学期选一门课，每门课32学时，计1实践学分，共计128学时，完成四门线上课程后同时获得教育部中外人文交流中心高层次国际化人才培养创新实践证书。微专业总学分为17学分，416学时。
1）2021级面授开课计划如下:
  开课学期
课程性质
课程名称
学分/学时
2022-2023学年第二学期
专业选修
国际组织
2/36
2023-2024学年第一学期
专业选修
法英双语情境口语与演讲
2/36
2023-2024学年第一学期
专业选修
国际法学
2/36
2023-2024学年第二学期
专业选修
国际政治和国际关系
2/36
2023-2024学年第二学期
专业选修
外交外事礼仪
2/36
2023-2024学年第二学期
专业选修
文化差异与跨文化比较
2/36
2024-2025学年第一学期
专业选修
国际组织经典文献选读
2/36
2024-2025学年第一学期
专业选修
欧洲历史与文明
2/36
 2）2022级面授开课计划如下:
  开课学期
课程性质
课程名称
学分/学时
2022-2023学年第二学期
专业选修
国际组织
2/36
2023-2024学年第一学期
专业选修
法英双语情境口语与演讲
2/36
2023-2024学年第一学期
专业选修
国际法学
2/36
2023-2024学年第二学期
专业选修
外交外事礼仪
2/36
2023-2024学年第二学期
专业选修
文化差异与跨文化比较
2/36
2024-2025学年第一学期
专业选修
欧洲历史与文明
2/36
2024-2025学年第二学期
专业选修
国际政治和国际关系
2/36
2025-2026学年第一学期
专业选修
国际组织经典文献选读
2/36
 l  培养方式：
1）训练方式：在课程建设方面着力突出对国际政治经济法律的认识，法英双语交替的使用，跨文化交流理论学习、并注重训练学生涉外事务实践，分析问题和解决问题的能力，探究精神和团队合作精神以及提高综合应用实践能力也被归纳其中。
 2）社会实习实践：注重学生的实地实践与课外自主练习，可以模拟竞赛模式组织学生参与例如模拟联合国、模拟外交谈判、模拟新闻发言人大赛、模拟国际危机处理、外交外事礼仪大赛、国际模拟法庭等，培养学生危机处理、外交礼宾礼仪和公众演讲能力。
 3）学分管理：根据情况微专业获得的学分可替换专业必修（必须为同类型课程）、专业选修或综合选修学分。
 4）顺利完成学业者将获得学校颁发的“国际组织人才培养（法英双语）”微专业毕业证书。
 二、报名方式
l  报名条件：
1）全校2021级和2022级法语专业及英语专业全日制本科生。
2）2022级学生报名时须如实提供高考英语成绩。
3）有意向报考微专业的2021级、2022级英语专业学生须在下一学期选修法语二外。
4）2021级学生报名时需提供入学以来专业成绩绩点。
l  报名时间：2022年11月10日前。
l  报名方式：加入下方报名微信群，群昵称改为真实姓名，同时请填写在线报名表（扫图中二维码）。
l  注意：需在问卷中提交入学以来专业成绩绩点截图。填问卷前请提前准备好图片，以便上传。
l  联系人：王老师联系电话：26732702
   
三、录取方式
·　　　　 基于报名者成绩绩点和高考英语成绩，在21级和22级英语和法语专业遴选学生参加面试。面试名单与具体安排将于报名微信群发布。
·　　　　 面试形式为针对给定英语文章进行复述、翻译与评论，面试时长6分钟/人。
·　　　　 面试结束后针对21级和22级各择优录取25-30人，名单公布于公文通。被录取者进入“国际组织人才培养（法英双语）”微专业学习。
·　　　　 请各位同学务必加入报名群，以免错过面试信息；务必注意手机号留存正确。
附：师资简介：
（1）微专业负责人：
赵燕：深圳大学外国语学院讲师、博士、西语系主任。本科毕业于西安外国语大学国际贸易专业，后在法国蒙比利埃第三大学 (Université Paul-Valéry Montpellier 3)获得法英中三语科技翻译硕士（DESS）、文化研究硕士（DEA）、以及文化研究博士学位，主要研究领域是国别与区域研究，在各类期刊上发表论文近10篇，出版专著1部，主持广东省新时代高校党建“双创”项目。曾获深圳大学优秀本科课程奖，第六届“外研社杯”全国英语辩论赛决赛最佳辩手。
（2）校内师资：
王蕾：深圳大学外国语学院助理教授、博士、西语系副主任，先后在西安外国语大学、广东外语外贸大学攻读法语语言文学本科和硕士，随后赴法在巴黎笛卡尔大学攻读社会学博士。主要学术成果有Pratiquesetreprésnetations des soins du corps en Chine、L’évolution de la mise en scène du corps en Chine depuis 50 ans、“有闲阶级”女性身体资本的构建等。主持深圳大学人文社科青年教师扶持项目：中法两国二孩生育意愿的质性比较研究 。
金娜娜：深圳大学外国语学院副教授、院长助理，2005年毕业于厦门大学，获英语语言文学博士学位，2010年赴英国兰开夏大学做访问学者。现任中国英汉语比较研究会功能语言学专业委员会理事。主讲本科生和研究生课程英语语言学、学科英语阅读、系统功能语言学，其研究领域主要涉及系统功能语言学、语料库、认知、知识工程、语篇分析。她先后在《外语教学与研究》、《外语教学》、《外语研究》等国家级核心刊物和学术刊物上发表学术论文二十余篇；主持完成省部级课题一项，校级课题五项；主持建设慕课课程英语语言学；出版学术专著《言语动词的隐喻性评价研究》，主编教参两部，参与翻译外语教学与研究出版社出版发行的《麦克米仑高阶英汉双解词典》。
郑崇明：深圳大学政府管理学院特聘研究员，中山大学管理学博士，研究兴趣为组织理论与制度创新。主持2021年国家社科基金一般项目《新时代改革试验区持续性制度创新的激励保障机制研究》、2021年深圳市社科基金一般项目《央地关系下的深圳样本研究》，代表性学术成果有：《中国之治的深圳样本：一个纵向共演的理论解释》，《绩效反馈、风险防控与自贸区的制度创新》，《央地关系下深圳样本的风险缓冲：结构、过程与机制》、《改革初期官员激励的深圳经验与现实观照》、《警惕公共治理中算法影子官僚的风险》等。
陈梦：深圳大学法学院副教授，博士。中山大学法学学士，对外经济贸易大学法学硕士，美国威斯康辛麦迪逊大学法律硕士（LLM），法学博士（SJD）。主持2018年国家社科基金青年项目《中国仲裁司法监督机制研究》、广东省哲学社会科学“十三五”规划项目《广东自贸区临时仲裁制度研究》、深圳大学青年扶持项目《已撤销仲裁裁决执行困境研究》。代表性学术成果有：The reforming Chinese chapter of international dispute resolution under the belt and road initiative（SSCI一区）、The Chinese Approach to Arbitration Judicial Review: Empirical Perspectives and Practical Trends（SSCI二区）、Embracing Non-ICSID Investment Arbitration the Chinese Perspective（SSCI二区）、Reforming the Judicial Supervision of Chinese Arbitration（SSCI四区）等。
Tim Beaumont：深圳大学外国语学院助理教授、博士。Tim在2016年获得哈佛大学政治理论博士学位之前，先后获得了哲学和国际关系学的几个本科和研究生学位。在哈佛大学，他撰写了一篇有关19世纪英国哲学家约翰·斯图尔特·米尔（John Stuart Mill）的论文，并教授了几门有关道德主题，政治哲学和社会科学哲学的课程。他后来在中山大学（珠海校区）担任哲学研究助理。2019年移居深圳，教授两门有关西方文明史的课程，并计划开设有关国际关系的新课程（面向英语国际新闻微专业学生）和哲学课程（面向文学专业学生）。他最近在《英国哲学史杂志》，《对话：加拿大哲学评论》，《 Prolegomena：哲学杂志》和《哲学研究》上发表了有关约翰·斯图尔特·米尔（John Stuart Mill）的道德和政治哲学以及昆汀·斯金纳（Quentin Skinner）的知识历史哲学的文章。
杨旭辉：深圳大学外国语学院法语讲师，法国比较文学博士。曾先后于大连外国语大学、武汉大学和巴黎第八大学进行本硕、博士预科阶段的学习，后攻读法国拉罗谢尔大学和巴黎新索邦大学联合培养博士学位。曾在法国L'Harmattan出版社论文集和《法国研究》杂志发表论文，在北京大学、华东师大等出版社出版译著五本。研究方向为法国自传理论与书写。
辛海波：深圳大学外国语学院教师、硕士。北京外国语大学葡萄牙语语言文学学士，葡萄牙里斯本新大学对外葡语教学硕士。有长期驻外工作经验，曾任职于巴西联邦共和国驻北京大使馆。研究方向为葡萄牙语教学、葡语国家区域国别研究及外交外事礼仪。
    （本文更新于2022/11/1 9:42:00）