[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479106
金秋遇双节 走访递温情
教育学部　2022/9/12 20:14:00
  月到中秋分外明，每逢佳节倍思亲。9月9日下午，值此中秋节、教师节双节到来之际，为切实做好疫情防控新形势下的学生管理工作，有效减轻留校学生中秋节独在异乡的孤独感，充分展现教育学部大家庭的温暖和对学生的人文关怀，拉近师生距离，教育学部党委书记李臣带队，率学部党委副书记黄佳、学部教师发展学院院长叶文梓、学前教育系主任刘国艳、教育信息技术系副主任李文光、教育系副主任孔祥渊以及辅导员、教师代表等一行，集体走访和看望学生，为节日期间留校的同学送去节日问候。
李臣一行首先来到了汇德楼二楼研究生自习室，询问了同学们的学习进展、生活情况和心理状态，特别嘱咐大家遇到任何困难，都可以随时及时向学部和相关老师反馈和寻求帮助，同时李臣代表学部向研究生同学致以中秋祝福。研究生同学们对学部领导、老师的到访表达了感激之情，也衷心祝愿老师们中秋节、教师节双节快乐。
随后，李臣一行又来到了2020级和2021级的本科生宿舍。李臣和黄佳与同学们亲切交谈，并详细询问了同学们返校后的生活、学习等各方面情况，尤其谈到受疫情影响，开学第一周即开展的线上线下课程情况。同学们一致反馈，目前受疫情影响大多数课程均以线上方式开展，大家都能够适应目前的学习和生活节奏。李臣同时向各位留校的本科生传达了来自学部的节日问候和关怀，并嘱托同学们务必遵守学校防疫的相关规定和要求，共同营造健康安全的校园学习生活环境。
最后，李臣一行来到2019级本科生宿舍，向同学们送上了温暖的节日祝福。每逢佳节倍思亲，虽然因疫情无法离校回家与家人团聚赏月过中秋，但我们的心始终连在一起，大家记得给父母家人打个电话送上中秋祝福。同学们也纷纷为老师们送上教师节的祝福。在一片欢声笑语中，本次走访活动圆满结束。
        教育学部
               2022年9月12日
                                                        　 （本文更新于2022/9/12 20:54:00）