[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486884
征兵工作：《深大学子从军记》第二十一篇之忠诚卫士陈尔涛
学生部　2022/12/16 14:13:00
  编者按：2020年9月，我校80名(在校生52人，毕业生28人）学子成功入伍，奔赴祖国各地，将个人理想融入到新时代强军伟业，在中国特色强军之路上书写青春华章。今年，52名入伍在校生中，2名考入军校，50名退役返回荔园，他们中间有30人荣获“四有优秀士兵”及以上荣誉，15人服役于艰苦边远地区，27人参加过重大演训、安保等任务。部队已成为广大青年施展才华的大舞台，青年学子在这里挥洒激情，淬火成钢，经历着一番别样精彩的迷彩青春之旅。
本期主人公：陈尔涛，2018级体育学院学生，2020年9月响应国家号召，携笔从戎，服役于中国人民武装警察部队。两年军旅时光，他褪去稚嫩和青涩，收获历练与成长。
携笔从戎追寻光荣与使命
时间回到2020年，那是值得我记忆一生的年份。我怀着敬意，抱着希望，揣着未来，短暂告别五彩斑斓的大学生活，带着家人、老师和同学们的嘱托、祝福，登上通往军营的火车。跨入了军营这所不一样的“大学”，开启了人生的重要篇章。那时，青春年少，热情满腔；那时，意气风发，血气方刚。回望在部队的两年时光，我得到过很多荣誉：“四有”优秀士兵、嘉奖、训练标兵、内务标兵、理论标兵、体能标兵、文娱标兵等等，在2021年，更是光荣的成为了一名入党积极分子。
摸爬滚打经历磨练与洗礼
刚进入军营时，从幽静平和到摸爬滚打，从张扬个性到令行禁止，这巨大的现实落差让我感到措手不及。面对种种不适应我没有选择逃避，而是用积极的心态去应对。因为我明白当兵是要上战场的，如果连这小小的挫折都经受不住，这最平常的苦都吃不了，那又怎能算得上是一名合格的士兵呢？
见红旗就扛
训练期间，我受过很多次伤，但每次跟家里打电话，我都会笑着说，“我特别好，每天好吃好喝，训练也不是特别累。”“掉皮掉肉不掉队”是军人铭记于心的话，“眼睛一睁，忙到熄灯”是部队生活的真实写照。
付出总有回报，在新训结束的表彰大会上我获得了相应的嘉奖。有人说大学生士兵没必要那么拼，但我认为，要么不做，要做就拼尽全力。因为我是中国人民武装警察部队的一个兵，我要用自己的行动诠释使命与担当。
见第一就争
“武艺练不精，不算合格兵”，初入部队我就明白了这句话的深重含义。每次训练我都要做到最标准；每次武装越野五公里我都要做排头兵；每次打扫卫生我都要一尘不染；每次整理被装我都要方方正正。这种好的习惯让我在各种比武会操中都能取得优异成绩。
站好每班岗
整理着装，是我走向哨位的第一步，看着警容镜里的自己，我才顿时明白“哨兵神圣，不可侵犯”这八个字的重量，执勤就是战斗，哨位就是战场，哪怕手脚冻得僵硬，汗水浸透军装，我也会坚持到最后一秒。
 “哨兵同志，下哨时间已到，请下哨！”
 “请上前接哨”  
两年的军旅生涯，我圆满完成一千七百二十二次执勤任务。我印象最深的一件事情发生在2021年的一个夏夜，当时我手持钢枪，独自在哨亭站岗，望着天空皎白的明月，我就在想：此时此刻，在这960万平方公里的土地上，在这万家团聚的日子里，有无数像我一样的普普通通的战士在守卫边疆，有无数中国军人在守卫着和平，守卫着美好生活。人们不必担心有外敌入侵，不必担心硝烟弥漫，岁月静好的背后是军人在负重前行，每一个军人微小的奉献像星星一样汇聚成满天的光芒。
青春无悔难忘峥嵘岁月
两年的军旅生涯，使我快速成长，付出的汗水，收获了满满的回报，这回报给是一生一世的，永远也忘不掉的。
我永远都忘不了，军旗下，穿着渴求已久的军装，郑重的举起右手，宣誓永远保卫这美丽的祖国和淳朴的人民。
我永远都忘不了，那一天天摸爬滚打的日子，一群战友，一群逐梦少年，为了青春无悔、保家卫国，战严寒斗酷暑，晴天一身汗、雨天一身泥，用一双双沾满血污和老茧的手，把青春的时光缝进橄榄绿的迷彩，展现青年人的时代担当。
我永远都忘不了，那执勤站哨的时光，不管白天黑夜，无论春夏秋冬，顶着寒风、冒着大雨、迎着烈日，身披星光，履行哨兵职责，守好方寸哨台，护好一方平安，将神圣的使命勇担双肩，让青春的梦想永驻心头。
我永远都忘不了，那一次次的比武会操，训练场上战友们冲天的喊打喊杀的气势，潇洒威武的身姿，严肃紧张的作风、铿锵有力的动作、勇夺第一的荣光。
星火相传赓续使命担当
“青年兴则国兴，青年强则国强。”两年的军旅生活带给我的并不只是回忆，还有自信与坚定。回到母校复学后很多同学问我“当兵后悔吗？”针对这个问题，很多人都会说“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。”但我肯定地答道：“当兵时我不后悔，退伍回来，我仍然不后悔。”因为我相信两年的戎马生涯已经打造了一个全新的我，让我对未来的学习、工作和生活充满了信心，同时我也会利用在部队学到的技能，打造出一片真正属于自己的天空。
几度芳草绿，又到枫叶红。参军入伍让我学到了责任、使命与担当；回归校园让我学到了理智、果敢与真诚。我相信，这份军旅的馈赠，必将使我在以后的风浪中永不退缩，在艰难中勇敢向前。如今，我脱下昔日的戎装，回到校园继续学业，但未来若祖国需要，我必定会毫不犹豫重拾钢枪，奔赴疆场。
实现中华民族伟大复兴的中国梦，是每一名中国人的一个个小梦想汇聚而成的。大学生作为国家的未来和希望，背负着时代的使命,在祖国未来的建设中举足轻重，让我们一起为实现“两个一百年”奋斗目标而努力拼搏，一起谱写中华民族伟大复兴的精彩华章。
 同学们，2023年度征兵工作已经启动,在这个伟大的时代，在强军兴军浪潮前，我们要勇担时代重任，自觉把个人命运与民族复兴的伟大梦想紧密相连，积极投身强军伟业，将荣光镌刻在军装上，为如期实现建军一百年奋斗目标，开创国防和军队现代化新局面建设不懈奋斗！
校征兵办咨询地址：粤海校区凌霄斋112，微信关注“深大军事俱乐部”公众号了解更多参军资讯,或扫码加入深大2023年征兵咨询群。
（本文更新于2022/12/16 14:35:00）