[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484698
2022年物理与光电工程学院高水平学术报告30：微纳光子的高效操控
物理与光电工程学院　2022/11/21 12:12:00
  主讲嘉宾：王雪华教授 中山大学物理学院和光电材料与技术国家重点实验室
邀 请 人：  汪国平教授、李朝红教授
时　间：2022年11月23日星期三  下午4:00
地　点：致原楼1206

Abstract: 
微纳光子的高效操控是实现高性能微纳光电子器件及其集成芯片的核心基础。本报告将首先介绍高效微纳光子领域的发展现状与挑战，之后介绍我们团队发展的微纳光子辐射和吸收的普适局域耦合量子理论，它揭示辐射子（原子、分子或激子）空间位置的变化能够根本性的改变其光辐射和吸收特性，拓展和丰富了 Purcell于1946 年建立的与位置无关的光子态密度光辐射理论。微纳量子光源是量子信息技术不可或缺的关键微纳光电子器件，基于空间位置的调控理论，我们实验上先后实现了具有“重要里程碑”意义的“三高”量子纠缠光子源，自旋态按需可控的单光子源和触发式高亮度轨道角动量单光子源。最后，将介绍基于量子强耦合的室温量子态的实现和调控，我们给出室温量子强耦合的临界条件，揭示其相对性和多样性，以及基于模体积压缩和耗散抑制二种不同方案的室温单激子强耦合量子态的实验实现。

报告人简介: 
王雪华，中山大学教授。长期从事高效微纳光子的研究，致力于片上高性能量子光源、室温量子光电子器件和超小高效光子控制器件的实现。已在Nat. Nanotech.、Phys. Rev. Lett.、Sci. Adv.、Nat. Commun.、 Light: Sci. & App.等国内外著名学术期刊发表 SCI论文100 余篇。他是教育部“知名学者奖励计划”特聘教授，国家杰出青年基金获得者和国家有突出贡献政府特殊津贴获得者。他作为项目首席科学家和负责人先后主持“国家973计划（含重大科学研究计划）”项目和“国家重点研发计划”项目。
 欢迎各位老师和同学参加!
（本文更新于2022/11/21 12:12:00）