[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477492
2022年深圳大学微纳光电子学研究院暑期学校（线上）圆满结束
微纳光电子学研究院　2022/7/26 15:06:00
  为进一步提高我校研究生生源质量，让更多学生深入了解微纳光电子学研究院及其招生专业，在院长范平教授的指导下，我院在阵阵荔香中以饱满的激情迎来了2022年暑期学校活动,本次活动于2022年7月16日-7月17日通过“腾讯会议”线上举办，并吸引了来自西北大学、南昌大学、华南农业大学、西南石油大学、石河子大学、深圳大学等30余所高校的40名学生参加。
7月16日上午以教授分享为主，活动紧扣主题详细讲解、分析了同学们最感兴趣的学院概况与招生专业。首先研究院副院长雷霆副教授主持并发表开幕辞，表达了对新生报考微纳光电子学研究院的热烈期许。紧接着研究院党委书记李瑛教授简单介绍了深圳大学的整体概况，详细介绍了微纳光电子学研究院的创建历史、师资力量、科研条件、招生专业及奖助学金，加深了与会同学对我院的直观了解。最后范滇元院士、闵长俊教授及苏陈良教授分别对我院光学工程学科的3个招生方向——激光光电子学及信息技术与系统、微尺度光场调控与应用、基于低维材料的光化学与微纳光电子学以形象生动的方式进行了细致详实的介绍，与会同学对此表现出浓厚的兴趣，并对教授们在专业学科方面呈现的优秀展示赞不绝口。
      　      　                                                                           四位教授的介绍内容
       7月16日下午以研究院学生分享加深交流互动为主。在给学员播放了由我院学生自己录制的关于办公场所及实验场所环境的视频以简单展示我们的设施条件之后，来自我院各年级共10位在校硕士、博士研究生师兄师姐与我们的学员进行了一场轻松的交流会，分享了学习经验、科研工作、大学环境及未来规划等多方面学员们关心的问题。学员们积极与师兄师姐们交流互动，在互动过程中为我们既优秀又风趣的师兄师姐表现出的专业能力、学术与生活态度等折服，并互留了联系方式。这次交流分享不仅解答了学员们对招生专业及学校生活等方面的疑惑，也加深了与会学员对深大及微纳光电子学研究院的憧憬。
                　                　                                     师兄师姐的分享
7月16日上午，王卓、倪燕翔等8位导师介绍了各自的研究方向及科研成果，以简洁明了的示例带领学员们提前领略了学术研究的魅力，学员们也纷纷就自己感兴趣的方向进行了提问。
           　        　        　                                                                          部分老师的介绍内容
活动接近尾声之际与会的学员们相继自我介绍，展示自己在大学三年里的学习成就及科研成果，部分同学诚挚地表达了对深圳大学的向往。最后主持人总结发言，在祝福大家顺利保研、成功考研的同时真诚欢迎大家报考深圳大学微纳光电学研究院。青年之文明，奋斗之文明也，与境遇奋斗，与时代奋斗，与经验奋斗。故青年者，人生，人生之春，人生之华也。至此，深圳大学微纳光电子学研究院2022年暑期学校顺利结束！
      　      　                                                                           部分学员的展示
      　                                                                             特别的合影
（本文更新于2022/7/26 16:12:00）