[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=472302
微纳光电子学研究院2022年光学工程学科博士研究生指导教师资格遴选实施细则
微纳光电子学研究院　2022/5/20 18:31:00
  根据《深圳大学博士研究生指导教师资格遴选与招生条件审核办法（修订）》（深大【2019】44号文），结合学科点实际情况，特制定2022年微纳光电子学研究院光学工程学科点博士生指导教师资格遴选实施细则。
一、遴选学科
光学工程（微纳光电子学研究院）
二、申报要求
申请光学工程学科博士生导师资格遴选的老师，须满足学校文件《深圳大学博士研究生指导教师资格遴选与招生条件审核办法（修订）》第二章第六条“申请博士生导师资格的基本条件”。其中，“科研成果条件”规定为：5年内（2017年7月1日至2022年6月30日止）取得的科研成果（获奖、论文、著作等），不低于学校规定的申报教授职称“教研科研业绩条件”的相应要求。具体要求参见《深圳大学专业技术职务申报条件》（深大【2016】129号文）第六条中有关理工类教授教研科研业绩条件和第八条相关说明。
申请光学工程学科点博士生导师的老师，其专业技术资格和受聘专业须为光学工程学科，或研究方向和学科背景与光学工程学科方向相关。
三、申请流程
申请人可于2022年5月18日-5月24日24:00期间登录学校“办事大厅”后点击搜索找到“博士生导师遴选管理”APP进入填写。请将系统生成的申请表A4纸双面打印（一式两份），连同相关佐证材料最迟于5月25日17:30前提交至一级学科博士点指定联系人处（见下），过期不予受理。
四、材料初审
本一级学科点所属学位评定分委员会指定专人负责申请材料的受理，并组织力量对申请人的师德条件、专业技术资格条件、科研条件、教学条件、健康状况和年龄条件五个方面进行核实和初审。
五、学科评议
评议专家组成员11人，由微纳光电子学研究院和深圳技术大学光学工程学科博导产生。6月1日前后评议专家组现场集中评议，申请博导资格的人员可选择在会议现场答辩或线上答辩。评议专家对符合申报条件的申请人现场投票并排序。发生重票时，评议专家组不再另行投票，以相同序号排序，提交我院学位评定分委员会审议。
六、审议确定推荐名单
我院学位评定分委员会在既定限额内审议确定推荐名单，经分委员会主席签字确认后加盖院公章于6月4日前报送研究生院。本次遴选，微纳光电子学研究院光学工程学科点推荐限额为9名。 

联系人：郑志鹏    电话：26601947   地址：深圳大学沧海校区致腾楼918办公室 （受理微纳光电子学研究院及深圳技术大学的申请材料）
                                        微纳光电子学研究院
                                         2022年5月20日

（本文更新于2022/5/20 18:31:00）