[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479826
深圳大学大湾区国际创新学院“数字智能创新与创业管理”微专业实验室正式投入使用
创新创业教育中心　2022/9/20 22:57:00
  9月14号中午，深圳大学大湾区国际创新学院“数字智能创新与创业管理”微专业班级召开了线上会议，会议的主要内容是微专业实验室概况宣讲。通过宣讲会，帮助同学们进行实验室初选。9月16号下午，实验室正式面向微专业学生们开放。来自各个校区的同学们首次线下参观实验室，并与湾区学院师生们进行了广泛交流，加深了对实验室的认识，确定了实验室选择。
“数字智能创新与创业管理”微专业是由深圳大学大湾区国际创新学院开办，以“学科交叉融合、校企紧密协作、实践教学导向”为特色，致力于培养行业急需的兼具数字智能技术应用能力，智能研发、决策、运营能力，创新精神和创业意识的交叉型、复合型、创新型高素质人才。其关注的重点在于如何利用人工智能、大数据分析、云计算、区块链等新兴数字技术为创新创业活动赋能，从而提高学生在研发创新、管理决策、企业运营和创业活动上的效率。
2022年，本微专业面向全校2020和2021级本科生共招收了29名学生，来自13个学院，其中粤海/沧海校区18人，丽湖校区11人。
为了帮助学生更好地进行数字智能创新与创业实践，更好地实现“跨界培养、协同育人、实践导向”为教育理念，本微专业共设置三个实验室，主题分别为“健康智能”、“智慧运营”、“数智决策”。
健康智能实验室与深圳市卫生健康发展研究和数据管理中心、深圳市康宁医院和深圳大学总医院合作，主要开展关于智慧医疗与健康管理领域的创新创业项目研发。实验室在智能医疗设备、可穿戴设备以及相关的智能算法上都已经有相应的成果，特别是针对近年来愈发严重的心理问题和睡眠问题有深入的研究和产品的创新。
智慧运营实验室主要涵盖数字化物流、数字化空域运营、智能管理等领域，致力于智能服务和智慧管理场景，探索复杂需求下的智慧运营模型和方法，提供智慧化建设方案和服务管理模式，实现资源有效利用和转化的最大价值。该实验室已与中国海油、VariFlight以及QUANSER等公司建立了密切合作关系。
数智决策实验室致力于探索具有复杂场景适用性、数据驱动视角的数据智能方法在平台经济等领域的交叉应用，聚焦于不同类型平台的前沿问题，成果有助于企业数字化转型与平台服务质量提升。该实验室的合作伙伴包括中国海油、思特沃克、深圳市宁远科技有限公司以及深圳市泽科科技有限公司等。
在线上宣讲会上，三个实验室的负责老师们分别对实验室的概况、研究方向、教师团队以及目前取得的科创成果等进行了详细的说明。宣讲会之后，微专业同学们结合自身专业和兴趣，对心仪的实验室进行了初选。
9月16日下午，微专业实验室正式面向入选微专业的学生们开放。同学们先后参观了创新创业教育中心、深圳大学大湾区国际创新学院及微专业实验室。创新创业教育中心陈老师和罗老师带领同学们领略了深圳大学的双创历史和机遇，讲解了“硅谷之窗”的由来和发展，介绍了多位深大知名校友在双创舞台上的成就，展示了在校学长们如何通过双创实现自我价值，激励着同学们砥砺前行。吴老师带领同学们参观了大湾区国际创新学院，介绍了专门为微专业设置的线下学习课室、学院目前的状况以及部分实验室的情况，展示了多个项目取得的成果。
随后，同学们根据线上初选结果，参观了各自选择的实验室，与实验室的老师们进行了深入交流。在实验室各位老师热情的讲解下，同学们更加清楚了自己实验室所进行的相关项目以及设备情况，为今后更好的结合自身优势融入实验室打下了基础。
这是深圳大学大湾区国际创新学院微专业实验室建成以后首次开放，也是师生首次线下面对面交流。在交流中，同学们纷纷表示“对微专业给大家提供的学习条件感到欣喜，一定会好好利用，争取更好更多的成果”。
 深圳大学大湾区国际创新学院
2022.9.19
（本文更新于2022/9/20 22:57:00）