[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484839
关于2022下半年毕业的“优博计划”入选者申请优秀毕业研究生荣誉称号的通知
研究生院　2022/11/22 16:32:00
  各博士研究生培养单位:
按照《深圳大学优秀博士研究生选拔与资助计划评选办法》（深大校发〔2021〕296号），结合我校2022下半年研究生学位论文答辩工作进展，研究生院将启动关于本次毕业的“优博计划”入选者申请优秀毕业研究生荣誉称号的工作。现将有关事项通知如下:
一、申请条件
申请者应当同时满足以下所有条件：
（一）若为中国公民，则应当拥护中国共产党的领导、拥护社会主义制度；若为境外个人，则应当对华友好。
（二）应当遵守中国宪法和法律法规，遵守学校规章制度。
（三）应当诚实守信、品学兼优，积极参加科学研究与实践。
（四）应当按照所属专业培养方案规定的时间进度完成规定的学分要求和培养环节考核，所修读的课程应当全部及格且必修课平均分不低于75分，所参加的培养环节应当全部考核通过。
（五）连续3次入选“优博计划”；或至少入选过1次“优博计划”（博士一年级入选的除外），同时在申请博士学位论文答辩时提交的创新成果与之前所有批次“优博计划”入选及考核时提交的创新成果不重复。若入选的“优博计划”批次时间有2021年之前（不含2021年）的，则申请者还应当通过该批次“优博计划”的期满考核或终期验收。
（六）博士学位论文评审没有“不同意答辩”意见且博士学位论文答辩全票通过。
（七）博士生学位论文封面左上角应当注明“受深圳大学优博计划（****年）资助”的字样。
二、申请流程
（一）11月22日-11月25日，学生填写《深圳大学优秀毕业研究生荣誉称号申请表（优博计划入选者专用）》（见附件1），并附上相关成果证明材料、成绩单、学位论文封面、申请学位论文答辩相关材料等提交导师审核，请导师在表中签署意见后将材料提交至学院（部）。
（二）11月28日-12月2日，学院（部）2022年9月成立的“优博计划”评选工作小组对学生所提交材料进行复核、审议，并在公文通公示申请审核结果及学生所提交材料的PDF扫描件，公示时间不少于3天。
（三）12月5日17:30前，学院（部）将《深圳大学2022下半年优秀毕业研究生荣誉称号申请结果汇总表（优博计划入选者专用）》（附件2）连同学生提交的材料交至粤海校区汇元楼428室，汇总表电子版和学生所提交材料的PDF扫描件发至372491108@qq.com邮箱。
研究生院将对学院（部）提交的资料进行复核，并把复核通过的名单报学生部。本次优秀毕业生荣誉称号证书和2万元的一次性奖励预计会在2023年6月份发放。
  特此通知!
联系人：邹晓莉 　　 联系电话：26558238
研究生院
2022年11月22日
 附件：
·附件1：《深圳大学优秀毕业研究生荣誉称号申请表（优博计划入选者专用）》.doc
·附件2：《深圳大学2022下半年优秀毕业研究生荣誉称号申请结果汇总表（优博计划入选者专用）》.xls
（本文更新于2022/11/28 11:06:00）