[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484081
关于开展2022-2023学年第二学期本科生修读研究生课程资格审核工作的通知
研究生院　2022/11/14 10:47:00
  各学院（部）：
按照学校本研一体化工作部署要求，为构建本硕博贯通的人才培养体系，进一步深化人才培养模式改革，提高人才培养质量，研究生院开展2022-2023学年第二学期本科生修读研究生课程资格审核工作。现将有关事项通知如下：
一、修读条件
（一）学有余力（每学期所修读课程的平均学分绩点不低于3.5）且有意愿攻读硕士或博士研究生学位的高年级（大三、大四）本科生。
（二）符合研究生课程开课学院规定的其它条件。
二、修读流程
（一）本科生报名
本科生只可选择一个培养学院修读研修究生课程，网上报名操作流程：网上办事大厅——本研选课应用APP——学生申请选课——点击申请按钮——选择有意向学习的开课学院——提交审核（状态为待审核）
请注意：本次申请是对意向学院进行预报名资格审核，不显示开放课程，具体课程要等资格审核通过后下半年九月份开放查看。往年开放的课程信息或资格审核要求，可咨询各相关学院研究生秘书（联系方式请下载附件）。
网上报名时间：11月14日—11月30日
（二）学院（部）审核学生信息
各学院（部）核实报名信息是否符合要求，网上审核操作流程：网上办事大厅——本研选课应用APP——学生申请选课审核——查看学生成绩单、绩点、排名等——操作审核
学院（部）审核时间：11月30日—12月2日
（三）本科生选课与学习
本科生下学期开学初（2月份）按照研究生院发布的选课指引在系统上进行选课，届时将能在系统中查看意向学院所开设的所有对本科生开放的课程，并按选课课表参加课程学习。
三、注意事项
（一）各学院（部）要充分认识本研一体化工作对学校发展、学科建设、招生录取和人才培养的重要性，积极推动本科生修读研究生课程并做好相关宣传和服务工作。
（二）各学院（部）应把研究生培养方案与本科生培养方案对接整合，建立贯通本硕博培养的课程体系。对于研究生阶段继续在本校深造的本科生，其修读的研究生课程可同时作为该生本科阶段同一专业的专业选修课，所获学分可计入该生毕业总学分。
（三）若本科生最后报考我校研究生并被录取，其修读过且成绩在75分以上的课程不用再修读，在入学后可以直接认定学分和成绩。
（四）随着研究生招生规模的不断扩大，研究生教学资源日趋紧张。本科生在选修研究生课程后，务必要按时上课、认真学习，避免资源浪费。

联系人：于老师　　联系电话：26931980

                                                                                                                        研究生院
                                                                                                                 2022年11月14日

 附件：
·各学院研究生秘书联系方式（含qq号）.doc
（本文更新于2022/11/17 10:15:00）