[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484543
深圳大学国际交流学院师生团队到我校高交会展区参观交流
技术转化中心　2022/11/17 19:41:00
  11月16日上午，深圳大学国际交流学院院长潘燕春、书记黄雪峰与陈默老师带领国际交流学院师生团队来到深圳大学高交会展区参观。本次交流活动由国际交流学院国际学生创业与就业发展中心（ISEED中心）组织，深圳大学国际交流学院近70名留学生走进深大展区，参观了解我校最新科技创新成果。
留学生们对参展项目表现出浓厚兴趣，逐一了解每个展品的性能与应用领域，并兴致勃勃地向讲解员提问，整个深圳大学展区里洋溢着浓厚的学术交流气氛。来自各国的留学生们表示，此次参观交流活动令他们深切感受到了学校强大的科研实力和科技日新月异的发展，他们会珍惜在中国宝贵的学习机会，不断提高自身科研素质和实践能力，同时发挥好连接中外文化、科学交流合作的桥梁和纽带作用，做好中国故事的传播者。
在深圳大学展区参观完毕后，深圳大学国际交流学院师生团队还前往中国移动展区、大疆集团展区等多个展区进行了参观学习。最后，国际交流学院师生团队与深圳大学展区全体工作人员在深圳大学展区前合影留念。 
技术转化中心
2022年11月16日
（本文更新于2022/11/17 19:42:00）