[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483201
关于开展2022 年享受深圳市政府特殊津贴人员选拔工作的通知
人力资源部　2022/11/4 14:16:00
  全校各单位：

根据《深圳市人力资源和社会保障局关于开展 2022年享受深圳市政府特殊津贴人员选拔工作的通知》要求，现将有关事项通知如下：

一、选拔程序：符合条件人员提出申请，所在单位审核并按议事规则确定推荐人选，上报学校。各单位推荐人选不超过1人。

二、推荐人选应满足文件要求的选拔条件（详见附件1）。各基层单位要严格把握选拔条件和推荐标准，不唯“帽子” “头衔” ，注重推荐人选的道德操守、创新能力和实绩贡献；要围绕深圳市重大战略、重大工程、重大项目，20 个战略性新兴产业发展重点细分领域和8 个未来产业重点发展方向以及文化事业、文化产业发展目标，切实把长期在我市基层一线工作，为粤港澳大湾区和深圳先行示范区建设作出重要贡献的专业技术人才、高技能人才推荐上来。

三、推荐人选按要求填报有关材料，经所在单位签署意见、主要领导签字并加盖单位公章后上报。

四、申报材料：

各学院经上述流程确定推荐人选后提交如下材料：

（一）电子版

1.《2022年享受深圳市政府特殊津贴人员申报表》（附件 2,WORD 版和 PDF 版，其中 PDF 版需有被推荐人签字和单位盖章）。

2.《2022 年享受深圳市政府特殊津贴推荐人选情况一览表》（附件3，WORD 版和 PDF 版，其中 PDF 版需单位盖章）。

3.申报材料所列业绩的有关说明材料扫描件，需附目录清单并按顺序排列（PDF 版，单个文件不超过 3M）。包括但不限于专业技术资格或技术等级证书、获奖证书、荣誉证书、专利和科技项目成果等。

4.身份证或者深圳市居住证、广东省居住证扫描件。

5.请将上述电子版材料于2022年11月14日前发送至以下邮箱：yangmiaoling@szu.edu.cn，邮件标题请注明“2022年市贴+单位+申报人姓名”。

（二）纸质版

上述申报材料需同时按照 A4 纸规格打印或复印一份纸质版，所有材料以人为单位各自装入自备的档案袋内，并下载档案袋封面表格（附件4） ，填写有关信息后贴至档案袋正面。纸质版材料请于2022年11月14日前报送校人力资源部（汇元楼605室）。
申请人经学校确认为推荐人后，上述申报材料第1、3项材料需以A4 纸规格胶装，佐证材料需附目录清单并按顺序排列,一式七份提交至学校，具体提交时间后续将会通知，请提前做好准备。

五、对材料不完备、不符合要求或超过规定报送时间的，将不列为推荐人选。

 
联系人：杨妙铃，联系电话：26531826

 
附件：

1.深圳市人力资源和社会保障局关于开展 2022年享受深圳市政府特殊津贴人员选拔工作的通知

2. 2022年享受深圳市政府特殊津贴申报表

3. 2022年推荐享受政府特殊津贴人员情况一览表

4. 档案袋封面表格

 
 
人力资源部

2022年11月4日

 
 

 附件：
·附件1：深圳市人力资源和社会保障局关于开展2022年享受深圳市政府特殊津贴人员选拔工作的通知.pdf
·附件2：2022年享受深圳市政府特殊津贴人员申报表.doc
·附件3：2022年享受深圳市政府特殊津贴推荐人选情况一览表.doc
·附件4：档案袋封面表格.doc
（本文更新于2022/11/10 8:52:00）