[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482765
深圳大学2022年第九届荔研论坛•主论坛暨闭幕式成功举办
校团委　2022/10/31 10:43:00
  筹备历时超过半年，活动历时2个月，下设6项系列活动，涵盖21个学院，邀请校内外专家学者20余人，共收到稿件300余篇，参与研究生约4000人的荔研论坛系列活动圆满闭幕！
10月23日，深圳大学2022年第九届荔研论坛“数字赋能，共创未来”主论坛暨闭幕式在汇星楼1号报告厅成功举办。深圳大学团委书记殷涛老师、深圳大学研究生院副院长陈昊老师、深圳大学团委副书记杨华林老师出席了本次活动。主论坛暨闭幕式约400余人参加本次活动。
图1 主论坛暨闭幕式现场
图2 与会人员签到入场
（1）主论坛开幕致辞
深圳大学团委副书记杨华林老师为活动致辞，他指出，学校高度重视研究生教育的发展，重视研究生创新意识和创新能力的培养，采取多种举措，搭建研究生学术交流的平台。第九届荔研论坛立足于以大数据、云计算、物联网、人工智能等为代表的新一代信息技术突飞猛进、广泛应用的时代背景，聚焦数字化发展和数字人才培养，促使研究生勇担时代责任，为社会进步贡献青年新力量，为我校营造出团结和谐、学术争鸣的良好氛围。
图3深圳大学团委副书记杨华林老师致辞
（2）主论坛报告
①大数据智能计算赋能数字经济
图4 深圳大学黄哲学老师分享
黄哲学：深圳大学特聘教授、大数据技术与应用研究所所长。
黄哲学教授从中国共产党第二十次全国代表大会中习近平总书记指出建设数字中国的背景出发，针对大数据的“大”带来的智能计算挑战，将创新的RSP模型生成算法、Non-MapReduce的logo计算范式进行了分享。黄哲学教授指出，现如今RSP技术已经成功运用至电信欺诈电话识别中，最后用“将大化小—用小表大—用小分析大”对RSP大数据智能计算技术进行了总结，给同学们形象的展示了RSP技术的原理及创新之处。
②变革与重塑——智能新技术支持下的教与学变革
图5 深圳大学曹晓明老师分享
曹晓明：深圳大学教授、教育学部院长、智能教育研究中心主任。
曹晓明教授从新一代信息技术越来越密集地影响教育背景下引入主题，从为何要“变”、“变”向何方及如何应“变”三点向同学们讲述未来教育变革的方向与实践路径。其中，曹教授从可能性与必要性探讨信息技术发展下教育改革的原因，从重新定义学校、重新定义教师、重构学生学习方式及数据支持下的现代教育治理四个路向对教育变革的方向展开分析，从推动技术赋能新基建、打造数字转型开放新生态、与打造数字转型新队伍对如何实现教育变革提出了发展的实践策略，以推动智能新技术与教育实现更好融合，让教育紧跟时代潮流，培育出高质量时代新青年。
③数字化智能可穿戴设备——从传感到助力
图6 深圳大学胡新尧老师分享
胡新尧：深圳大学人因工程研究所助理教授、特聘副研究员。
胡新尧老师提到将人工智能算法与可穿戴设备相结合，关注更垂直的更专业的医疗、运动、康复、老年监护等应用领域，采用新的传感技术，新的交互方式，提高用户体验。其中，胡新尧老师向同学们介绍了基于无纺布的智能鞋垫、可穿戴软体机器人等，帮助同学们进一步了解可穿戴设备与人工智能算法的融合与应用，以解决行走与跑步姿态矫正、防止跌倒等多重问题，提高人们社会生活福祉。
④华为数字化转型实践
图7 华为集团于明喆专家分享
于明喆：华为集团IT数字平台服务产品经理、高级技术专家。
于明喆专家以“华为数字化转型实践”为题，以华为企业面临的IT浪潮挑战为切入点，从业界为视角洞察数字化发展，为同学们分享了华为企业在应对IT浪潮中实现数字化转型的历史脉络与实践经验，开拓了同学们的视野，推动了研究生们更深入、多元地思考数字化对学术、企业发展的影响。
⑤计算传播学的缘起与研究现状
图8 深圳大学巢乃鹏老师分享
巢乃鹏：深圳大学特聘教授、博士生导师、深圳大学传播学院院长。
巢乃鹏教授以“计算传播学的缘起与研究现状”为题，以数字化时代来临作为背景，从数字社会、学科范式的转型、传播学发展的内在需求探讨计算传播学的缘起，深入浅出的讲述了计算传播学的发展与来源。同时，巢教授以国内、国际两个视野，通过中外文文献的主题划分来分析当下计算传播学的研究现状，并提出需在理论层面有所突破、需回应社会发展现实两大类计算传播学未来应关注的重点问题。
图9 现场学生互动提问
在与会过程中，学生们认真学习，与老师积极互动，对前沿知识进行探讨与交流，收获颇丰，主论坛暨闭幕式取得了积极反响。
（3）颁奖仪式
主论坛报告结束后，进行了深圳大学2022年第九届荔研论坛闭幕式颁奖仪式。
本届荔研论坛下设4个分论坛，各分论坛内容丰富多样，学科创新融合，取得了突出成效，分论坛累计收到投稿339篇。
其中，由经济学院、管理学院和法学院联合举办的“数字赋能，加快数字文化建设”分论坛共收到稿件45篇；由人文学院举办的“数字与人文的对话”分论坛共收到稿件101篇；由土木与交通工程学院、计算机与软件学院和电子与信息工程学院联合举办的“数字新基建·构筑未来城”分论坛共收到稿件50篇；由建筑与城市规划学院和艺术学部联合举办的“数字创‘艺’，共‘建’未来”分论坛共收到投稿143篇。
图10 “数字赋能，加快数字文化建设”分论坛
图11 “数字与人文的对话”分论坛
图12“数字新基建·构筑未来城”分论坛
 图13“数字创‘艺’，共‘建’未来”分论坛
以上4个分论坛举办效果突出，成功获评深圳大学2022年第九届荔研论坛“优秀组织奖”荣誉，并由深圳大学研究生院副院长陈昊老师和深圳大学团委副书记杨华林老师为上述学院颁发荣誉证书。
图14 颁奖仪式
（4）深圳大学2022年第九届荔研论坛闭幕式
校团委书记殷涛为闭幕式致辞，对本届荔研论坛的成功举办表示祝贺。他说，党的二十大刚刚胜利闭幕，研究生会要带领广大研究生同学认真学习宣传二十大精神，深刻领会党的二十大对第二个百年奋斗目标和未来五年的战略部署，将个人发展与党和国家需要紧密联系起来，在建设社会主义现代化国家的奋斗中实现青春梦想。
图15 深圳大学团委书记殷涛老师致辞
在闭幕式结束后，与会领导同各院获奖代表和工作人员进行了合影留念。在同学们满意的笑容和热烈的掌声中，深圳大学2022年第九届荔研论坛主论坛暨闭幕式圆满落下帷幕。本届荔研论坛及系列活动深受学生好评，更有学生反馈，希望此类有助于研究生学术研究的活动能继续举办，持续开展高质量的校内外学术交流活动。
图16 与会人员合影留念
活动的成功举办充分展现了我校研究生互帮互助、团结友爱、虚心向学的精神风貌，为我校师生搭建了高质量的学术交流平台，引领前沿话题，碰撞智慧火花，促进研究生们的积极学术研讨，持续推动学校营造良好的学术氛围和环境！
（本文更新于2022/10/31 10:51:00）