[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477269
2022大湾区国际创新学院全国优秀大学生夏令营圆满落幕
创新创业教育中心　2022/7/16 16:31:00
  《盛夏欢聚，后会有期》
7月15日上午，为期四天的深圳大学大湾区国际创新学院2022年全国优秀大学生夏令营圆满落幕。本届夏令营吸引了来自四川大学、中国地质大学(武汉)、中国传媒大学、中国石油大学、合肥工业大学、郑州大学、暨南大学等知名高校的近200名学生报名，最终择优录取70人。在结营仪式上，主持人吴浪老师从开营到破冰行动，从主题分享到小组汇报，回顾了本次夏令营活动的精彩瞬间。
7月11日上午的开营仪式上，深圳大学教务部主任、大湾区国际创新学院院长袁磊教授对营员们表示热烈欢迎，并介绍了深圳大学、深大双创教育以及大湾区国际创新学院的基本情况，帮助营员们深入了解了深圳大学的办学优势、发展前景、双创教育特色以及大湾区国际创新学院的起源和发展现状，鼓励各位学员在夏令营期间认真学习、持续进步。
7月11日下午的破冰行动，各位营员分组进行一分钟自我介绍，并进行自由分组。在答疑环节，营员们就研究生招生专业、培养方案、推免报考、参营小组汇报等方面自由提问，老师们进行了细致解答，现场氛围积极活跃。
在随后两天半的时间里，举办了七场专题讲座、优秀毕业生专场分享会和优秀在读生专场分享会。老师们从智慧运营、智能管理、智慧医疗、数字智能创新等方向为大家介绍了最新的科研方法与前沿的科研方向，引领营员们走进了“智能化、数字化、专业化”的科研世界。优秀毕业生和在读生分享了自己在科研、学习、选导师、保研、国际交流、出国深造、找工作、深大生活、奖学金等方面的经验。来自国内各高校的夏令营营员们就专业背景、学习方法、时间安排、大学环境、职业选择等关心的问题，与学长们进行了充分的交流，加深了对深大和大湾区国际创新学院的憧憬。
7月14号下午到晚上，12个小组根据老师们的指导，在组长的带领下，头脑风暴出各种极具现时意义的课题，探索了解决方案，并做了小组汇报。老师们做了逐一点评，通过综合打分评出了优秀团队。
在结营仪式的最后，营员们对老师和学长们表示感谢，认为本次活动不同于以往参加的夏令营，也不同于身边其他同学参加的夏令营，因为本次夏令营干货实足，真正帮助了他们成长进步，并且纷纷表示了对深圳大学的向往。老师们对营员们的表现给予了高度的评价，肯定了每一位营员的努力与热情，也非常期待与同学们在美丽的深大荔园相聚。
 深圳大学大湾区国际创新学院
2022.7.15
（本文更新于2022/7/16 16:31:00）