[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483329
博士研究生思想政治理论课系列报告之六——徐建华教授作“百年变局下的中美关系”的专题报告
马克思主义学院　2022/11/7 16:40:00
  11月2日上午，在汇文楼H-03开讲博士研究生思想政治理论课《中国马克思主义与当代》系列报告，由马克思主义学院徐建华教授主讲“百年变局下的中美关系”。徐教授以其丰富的学识、多年的研究经验与深厚的理论知识与同学们探讨百年变局下的中美关系的变化历程。
首先，徐教授回顾了自建交以来中美关系的发展历程，总结了各阶段中美关系的特点和影响两国关系的主要事件。认为从奥巴马第二任期开始，中美关系就开始了战略调整，经过特朗普任期和目前的拜登任期，战略已基本定型。中美过去互信的基础，就是中美实力相差很远，经济上可以互补，安全上有共同对手，现在这些条件不复存在，整个中美关系就发生了比较大的变化。美国新版《国家安全战略》将中国定位为“唯一一个既有意图、也越来越有能力重塑国际秩序的竞争对手”，全方位多角度地瞄准中国提出竞争策略。
其次，徐教授从身份的再认知、利益的再定义、意识形态的再考量三大层面上分析了中美关系的变化。奥巴马政府之前，美国对华的战略方式主要是想“将中国纳入国际体系”，在战略原则上奉行接触政策，即接触为主，斗争为辅。同时，美国一直采取战略模糊手段，在大问题上两面下注，始终没有下定决心把中国界定为主要的竞争对手。在战略目的上，美国意图改变中国，以使中国成为“一个与美国更加相似的中国”。而中国方面，我们一贯坚持和平合作的战略思想，对美国和其他国际社会成员一样，采取了以合作为主的整体战略，因此中美关系的整体态势是合作与竞争并存，且合作是主导面。
最后，徐教授结合习近平主席在同美国总统拜登举行视频会晤时的重要讲话，总结中美关系发展经验和教训，新时期中美相处应该坚持三点原则: 一是相互尊重。尊重彼此社会制度和发展道路，尊重对方核心利益和重大关切，尊重各自发展权利，平等相待，管控分歧，求同存异。二是和平共处。不冲突不对抗是双方必须坚守的底线。三是合作共赢。中美利益深度交融，合则两利，斗则俱伤。
马克思主义学院
2022年11月2日
  （本文更新于2022/11/7 16:40:00）