[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1011/1474.htm

数学与统计学院发布数学学科四十周年庆主题、标识
荔香溢动，教泽绵长。四十凿塑，经纬人才。2023年9月，深圳大学数学学科即将迎来四十周年庆典。在全体师生、海内外校友、社会各界人士的鼎力支持下，经征集与遴选，确定深圳大学数学学科四十周年庆主题及标识，现公布如下:
深圳大学数学学科四十周年庆主题：赓续前行 筑梦起航
深圳大学数学学科四十周年庆标识：
标识以“40”为主体，融入深圳大学校园环校红色跑道、深大书法体标准校名、学院院徽等元素，采用4根节日的彩带（一根彩带代表一个时代10年），通过折叠形式围绕数学与统计学院院徽组合成“40”数字，与院徽时空隧道无缝衔接。圆润规范的4条彩带前后左右交差重叠的视觉图像，代表了数学在生活及工作中无处不在。该标识与深圳大学四十周年校庆标识相呼应，体现了作为学校1983年建校之初就设立的学科之一，数学学科与学校同频发展、朝气蓬勃的气象。标识中的荔枝红寓意着数学学科坚守初心，砥砺前行的精神面貌；“40”造型形似船帆，表达了数学学科“扬帆起航正当时，砥砺前行铸辉煌”的宏图愿景。
上一篇：40周年校庆系列活动—“机电创想”大赛获奖作品展示
下一篇：关于举办深圳大学40周年校庆捐赠仪式暨“海岸之声”音乐晚会的通知
返回列表
