[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486013
杜彦良院士为2022级新生讲授的《土木工程概论》公开课圆满成功
土木与交通工程学院　2022/12/2 16:02:00
  2022年12月1日19:00-20:30，我院杜彦良院士在汇星楼1号报告厅为土木与交通工程学院2022级新生讲授《土木工程概论》公开课。
 杜彦良院士讲授公开课 
杜彦良院士的公开课题目为《跨海集群发展趋势与深中通道智能建造》，课程内容分为四个部分：国家政策背景、跨海集群工程发展历程、深中通道智能建造、跨海集群工程安全运维研究展望。课程以我国铁路百年发展历程为主线，全面深刻地分析了我国铁路的现状，重点介绍了我国跨海集群交通基础设施建设取得的成就及未来发展展望，尤其介绍了跨海通道工程建设与安全运维的发展趋势，并结合深中通道智能建造与安全运维面临的新挑战与新机遇展开独到的论述。本次讲座不仅是一次科研和学术的分享，更是对当代土木交通人的引领和激励。
 杜彦良院士讲授公开课 
最后，杜彦良院士以深中通道为例，讲述了粤港澳大湾区跨海通道建设与安全运维面临的主要挑战，同时也分析了在我国现有跨海通道集群工程安全运维装备与技术成果基础上，土木工程领域科研上的多个方向的新机遇，激起了老师和同学们的科研热情。
此次《土木工程概论》公开课获得了在场师生们的广泛好评，报告在全场听众热烈的掌声中圆满结束。
 　　　　　　　　　　　　　　                  　土木与交通工程学院
                                      　2022年12月2日
（本文更新于2022/12/2 16:02:00）