[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=467612
关于及时进行政府采购合同备案的通知
招投标管理中心　2022/3/10 18:35:00
  各单位：
根据《深圳经济特区政府采购条例》，采购人应当自中标通知书发出之日起10个工作日内签订政府采购合同；根据《财政部关于做好政府采购信息公开工作的通知》（财库〔2015〕135号），采购人应在合同签订之日起2个工作日内进行合同公告和备案。合同备案应符合《深圳市财政局深圳市政府采购中心关于进一步加强市本级政府采购合同备案管理工作的通知》（深财购〔2019〕43 号）及《深圳市财政局关于优化政府采购合同备案的通知》（深财购〔2022〕2号）相关要求。
集中采购限额标准以上的政府采购合同需要办理合同备案。需要进行备案的合同包括政府采购项目初始合同、变更合同、补充合同及续签合同。
深圳交易集团建设工程招标业务分公司组织的工程类项目、在深圳交易集团电子商城直接下单的采购项目，以及自行采购项目，无需办理政府采购合同备案。
学校各单位应按法规要求签订合同并及时将已签订的政府采购合同原件及中标通知书原件递交招投标管理中心（粤海校区汇元楼242）完成合同公告及备案。提交备案的合同应符合《采购人政府采购合同自查表》要求。超期签约或超期提供符合自查表要求合同进行备案的单位需一并提供情况说明。情况说明应提供加盖单位（校内二级部门）公章的原件，并将docx格式的电子版发送至联系人邮箱xulh@szu.edu.cn。
特此通知。
  附件：
1.　 采购人政府采购合同自查表
2.　 深圳市财政局深圳市政府采购中心关于进一步加强市本级政府采购合同备案管理工作
的通知
3.　 深圳市财政局关于优化政府采购合同备案的通知
  招投标管理中心
2022年03月10日
（联系人：徐琳韩，26918136，13363576616）
   附件：
·附件1：采购人政府采购合同自查表.docx
·附件2：深圳市财政局深圳市政府采购中心关于进一步加强市本级政府采购合同备案管理工作的通知.pdf
·附件3：深圳市财政局关于优化政府采购合同备案的通知.docx
（本文更新于2022/3/11 13:26:00）