[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486376
土木与交通工程学院与顺丰集团签署战略合作框架协议
土木与交通工程学院　2022/12/8 9:28:00
  2022年12月7日下午，深圳大学土木与交通工程学院联合深圳大学未来地下城市研究院，同顺丰集团举行了战略合作框架协议签约仪式暨校企洽谈、研究生校外导师聘任及专场招聘。深圳大学参会成员有：校党委常委徐晨副校长，土木与交通工程学院院长、中国工程院陈湘生院士，院党委书记李伟文教授，龙武剑执行院长，隋莉莉副院长，邹亮副院长，杨磊副院长，包小华副院长，胡明伟教授，朱家松教授，李利孝院长助理等多位领导专家；顺丰集团参会成员有：助理CEO兼首席人力资源官王欣总裁、丰翼科技首席技术官姜明涛、营运规划副总裁侯继娜、人才发展副总裁陈璐、丰翼科技业务运营总监陆再政、招聘总监周文博、校园业务总监徐晨（Evan）、运营模式算法总监黄一潇、场地规划总监孙肖肖、人才发展副总监朱茜，顺丰集团高级算法产品经理林嘉欣等多位领导及技术专家。 

会议由杨磊副院长主持，开场简要介绍后，徐晨副校长、王欣总裁、陈湘生院士先后致辞，表示对双方开展战略合作充满期待和信心。随后，校园业务总监徐晨（Evan）介绍了顺丰的业务及合作展望，龙武剑执行院长介绍了学院的学科发展和科研。我院陈湘生院士、龙武剑教授、顺丰集团陈璐副总裁共同签署了战略合作框架协议，徐晨副校长、王欣总裁见证了签约仪式。

我院陈湘生院士、龙武剑教授、顺丰集团陈璐副总裁共同签署了战略合作框架协议，徐晨副校长、王欣总裁见证了签约仪式。

 　　随后举行校外导师聘任环节，徐晨副校长向顺丰集团侯继娜副总裁颁发了校外博士生导师聘书。李伟文书记向顺丰集团运营模式算法总监黄一潇、场地规划总监孙肖肖、高级算法产品经理林嘉欣颁发了校外硕士生导师聘书。
 校外导师聘任环节结束后，与会成员合影留念，签约仪式顺利结束。

 签约会后，双方技术专家进行了无人系统和运筹算法技术交流研讨会。邹亮副院长主持运筹算法科研研讨会，胡明伟教授、薛召杰副教授、崔海鹏助理教授、顺丰集团黄一潇总监、林嘉欣产品经理参加研讨。双方就运筹算法领域相关课题：物流网络规划算法应用、大规模优化算法研究等方面展开富有成效的讨论。朱家松教授主持无人系统科研研讨会，胡明伟教授、秦晓琼助理教授、于文率讲师、顺丰集团丰翼科技姜明涛首席技术官、陆再政总监、戴丽华高级工程师、曾辉经理、张彬华高级产品经理参加研讨。双方就无人机领域相关课题展开了热烈讨论。
  此次活动是我校长期深化校企合作，推动校企联合办学所取得的重要成果。契合国家宏观产业政策和区域发展政策，符合学校、企业发展战略，将充分调动和发挥深圳大学和顺丰集团的各自优势，整合学科、行业和企业资源，强强联手，建立科研、教学、实践三者紧密结合的产学研合作体系，对于校企双方实现互利共赢、共同发展具有重要意义。
（本文更新于2022/12/8 9:30:00）