[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486063
2023年国家自然科学基金申报辅导-物理与光电工程学院特邀报告2（时间有更新）
物理与光电工程学院　2022/12/5 10:17:00
  报告题目: 基金项目的选题与申报
报告嘉宾：匡乐满，湖南师范大学教授
主 持 人：李朝红教授
时　  间：2022年12月9日（周五）下午3：00
报告形式：#腾讯会议：186-791-318 
 点击链接入会，或添加至会议列表：
https://meeting.tencent.com/dm/3GEflZ1t0Xyc
报告摘要:
科学研究从一定意义上讲，是一个不断提出问题和解决问题的过程。能否提出有创见的、合适的科研课题，对于科研工作的顺利开展并获得有价值的成果至关重要。选题是科学研究的第一步，具有战略性和全局性特点。科研选题决定着科研工作的方向，在一定程度上决定着整个科研工作的内容、方法和途径，关系到产出成果的质量和快慢。更重要的是，作为研究战略的起点，在很大程度上它决定了该研究课题的成功与失败。本讲座介绍基金项目选题的基本原则、选题方式、选题程序和选题策略以及近年来国家自然科学基金深化改革要点。
报告人简介：
匡乐满，湖南师范大学教授、博士生导师，国家杰出青年科学基金获得者, 国家“百千万人才工程”人选, 享受国务院政府特殊津贴专家，教育部科学技术委员会第六届、第七届数理学部委员，中国量子力学研究会副理事长，意大利国际理论物理中心协联成员。从事量子物理与量子信息研究，入选2021年版全球前2%顶尖科学家榜单-终身科学影响力排行榜。主持承担了国家“973”计划课题、国家自然科学基金重大研究计划项目、国家自然科学基金重点项目和面上课题等科研项目。2002年获教育部提名国家科学技术奖自然科学类二等奖,1997年获湖南省青年科技奖,2002年入选教育部跨世纪优秀人才培养计划，2003年获得国家杰出青年科学基金,2006年至2021年任湖南师范大学副校长。
  （本文更新于2022/12/5 14:59:00）