[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485888
关于深圳大学2022年度党建研究课题申报的通知
组织部　2022/12/1 14:35:00
  各基层党委（总支）：
为进一步加强党建研究工作，推动党务工作和思想政治工作队伍专业化职业化建设，现组织开展深圳大学2022年度党建研究课题申报工作，有关事项通知如下：
一、申报条件和要求
1.课题负责人须为我校全日制在岗教师、党建研究人员、党务工作者。
2.每位课题负责人只能申报一项课题。
3.由各基层党委（总支）组织初审并推荐。
4.课题原则上应在1年内完成，研究周期从立项通知下发之日起算。
二、选题范围
课题选题应紧密结合学习贯彻落实党的二十大精神、广东省新一轮加强党的基层组织建设三年行动计划、深圳大学“十四五”规划等重点工作,常态化开展“大学习、深调研、真落实”活动，强化实践与应用研究，争取形成一批精准剖析、解决问题，可供决策参考的调研成果。选题可参考《党建研究会2022年度课题指南》（附件1）。如需细化研究方向，可在主标题下设置副标题。
三、材料提交
请各基层党委（总支）于12月11日前，将本单位课题申报书（附件2）的电子版（word文档，字体参考申报书格式）发送至我部邮箱，申报书以“申报人姓名+深圳大学+课题名称”命名（如：张三-深圳大学-高校学生社区党建研究），邮件以“单位名称+党建研究课题”命名（如：某某学院-党建研究课题）。我部汇总审核查申报书后，将适时开展评审并进行立项，并根据《关于广东省高等学校党的建设研究会2022年度党建研究课题申报的通知》要求，将择优推荐至省高校党建研究会。
请各基层党委（总支）广泛动员，积极参与，精心组织，踊跃投稿。
 附件：1.党建研究会2022年度课题指南
2.党建研究会2022年度课题申报书
 （联系人：刘德彬，电话：86970784，电子邮箱：zzbdj@szu.edu.cn）
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　党委组织部
                                         2022年12月1日
 附件：
·附件1：党建研究会2022年度课题指南.doc
·附件2：党建研究会2022年度课题申报书.docx
（本文更新于2022/12/1 14:35:00）