[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483232
我院师生赴汕尾市羽毛球培训基地开展浸润计划
体育学院　2022/11/4 17:04:00
  　 根据《2022年广东省教育厅体育浸润行动计划实施方案》的总体要求和学校工作安排，2022年10月31日至11月1日，我院休闲体育（休闲旅游）专业羽毛球单打世界冠军薛松老师、2019级运动训练专业余泓庆同学，对汕尾市华侨区青少年羽毛球培训基地的队员进行了现场指导和专项训练。
 活动共分为两个阶段：第一阶段为专项训练。薛松老师针对即将代表汕尾市参加广东省运动会学生组的8名羽毛球运动员进行了多球训练。根据总体的水平情况和比赛需要，组织实施了以下训练内容：两边挑球10个*3组，两边杀球10个*3组，全场多拍进攻20个*4组。学生们训练态度认真，训练氛围热烈，自我要求很高，充分感受到年轻人积极向上的精气神和强烈的比赛欲望。
 　　　　　　　第二阶段讲解了羽毛球赛前备战三大注意事项：第一，防伤防病。好成绩离不开好的竞技状态，竞技状态的基础就是有个好身体，大赛前一定要避免非“战斗性减员”。第二，体能储备。实战比赛的运动量是很大的，普通学生组比赛一般情况30分钟左右一场，平时训练至少要达到60分钟。因为实战比赛是有压力的，有压力就会有内耗，这种内耗在平时的训练中，很难模拟出来，必须做好扎实全面的体能训练，有了充足的体能储备，才能在高强度高密度的赛事中，有底气有能力圆满完赛。第三，突出特点、抓好重点。年青人想要打出自己的一片天地，一定要明确自身技战术的特点，尤其在关键分的博弈之间，想要拿下胜利靠的一定是自己的特长技术和合理线路，千万不要瞻前顾后，总想面面俱到，这样做往往会顾此失彼，年轻人打球怎么可能完美无缺？思考自己的优势，找准方向，全力一搏。
 本次浸润行动，充分结合基层实际需求，充分发挥教师专业优势，让基层学生接受更科学的羽毛球专业指导。基层学生通过接受近距离的高水平指导，认清了比赛形势，解决了专业问题，调整了身心状态，为将来的赛事做好了更加充足的身心准备。

（本文更新于2022/11/4 17:04:00）