[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486472
管理学院HRM新知论坛（第57期）：国家课题申报经验分享
管理学院　2022/12/9 16:49:00
  2022年12月1日下午，深圳大学管理学院HRM新知论坛（第57期）以线上会议的形式成功举办，主讲人是南京大学商学院人力资源管理系程德俊教授。程德俊教授曾在《管理世界》、《中国工业经济》、《南开管理评论》等权威期刊上发表五十余篇论文。目前主要从事战略人力资源、组织新制度理论、组织权力和政治、创新与创业管理等课题的研究工作。
本次论坛主题为“国家课题申报经验分享“，论坛由管理学院人力资源管理系丁婉玲老师主持。此外管理学院苏方国老师、蒋建武老师、王荣老师、陈蕊老师等老师及部分研究生、本科生参加了本次论坛。
程德俊教授从“自然科学基金人力资源管理学科‘十四五’规划简介”、“人力资源管理学科及其相关学科的选题建议”、“自然科学项目评议要点及一些项目申请经验”三个部分展开了此次分享。程教授介绍了课题背景，以及课题组成员如何通过文献计量分析和专家调研提炼出人力资源管理核心主题。程教授重点介绍了人力资源管理学科、组织理论与组织行为管理学科、战略管理学科等学科的优先支持领域。为各位老师申报国家课题的方向提供借鉴和启发。最后，在介绍了个人的研究情况后，程教授以自己的申报经验提出了一些切实有效的课题申报建议。程教授特别指出，选题的新颖性和意义尤其重要，青年项目需要突出课题的前沿性，而面上项目则更要注意研究积累。
论坛的最后，程教授与部分教师就课题申报选题展开了热烈的探讨。
    　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                                                        管理学院
2022年12月9日
（本文更新于2022/12/9 16:50:00）