[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479259
深大党委宣传部新闻中心招新！想当学生记者的同学请进！
宣传部　2022/9/14 14:39:00
  新闻第一现场，直击深大“大事件”，见证那些改变深大历史的决定性瞬间；
零距离，聆听来自部长、市长、校长、世界500强CEO的高端对话，感受思想的碰撞；
面对面，采访奥运冠军、战斗英雄、学界大咖、业界大牛、商界精英，感受非凡人生的魅力；
那些令深大学子满心期待的校长“午餐会”，你无需报名“抽签”，就有次次参加的机会；那些注定会让你留念一生的重要典礼，你也会拥有一张“特别入场券”；
当然，来自山川湖海的你不会囿于校园，文博会、高交会、深港双年展、香港书展……都将成为你大学生活的精彩“亮点”。
这样的“我们”你心动了吗？
我们是新闻中心，是由学校党委宣传部领导、协助做好学校宣传思想工作的重要宣传部门，承担着学校政要来访、重大事件及活动的新闻采写报道工作。我们撰写的每一篇新闻稿件都将“高显示度”的呈现在学校官网、学校官微、《深圳大学报》等重要的校园媒体平台上，还会以“通讯员”亦或“独立署名”的形式呈现在中央、省、市级各级各类媒体之上。
从今天起，我们新闻中心面向全校同学开始招新了！无论你是怀揣新闻理想的热血青年，还是喜欢徜徉文字海洋的文艺青年；无论你是萌新，还是大佬，来吧，加入我们，成就你的新闻理想，尽情施展你的迷人才华，让这里的每一天都成为你的“傲娇”。
1、我们需要：
新闻中心记者（若干）
2、我们期待你：
（1）热爱新闻写作，具有较好的文字功底
（2）有较强的政治敏感性和新闻洞察力
（3）工作责任心强、执行力强，有良好的沟通能力和团队协作精神
（4）有媒体实习经验者优先
3、我们招募的范围：
全体研究生、本科生均可报名
4、我们的工作地点：
新闻中心工作地点以粤海校区为主。
同时，我们还设新闻中心驻丽湖校区记者站，欢迎丽湖校区同学报名。
5、我们的福利：
（1）多劳多得的稿费报酬
（2）满满的培训，在这里你不仅可以“遇见”媒体大咖，还将有机会走进媒体学习
（3）舒适的办公区、先进的采访设备、丰富的团建活动
（4）校级优秀干部的评奖机会
（5）择优提供在中央、省、市媒体实习的机会
6、我们的报名方式：
有意者请于9月23日（周五）17:00前将以下材料提交至邮箱：szunewsroom@163.com
（1）个人简历
（2）个人陈述，侧重自我评价、掌握的相关技能、相关经历以及加入新闻中心的个人优势
（3）附上一份你的文字作品
7、联系方式：26535276 李老师、王老师，
入群请添加微信号 xbclgcsh2021
                     党委宣传部
                      2022年9月14日
（本文更新于2022/9/22 9:17:00）