[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484756
人文学院首届就业辅导季活动之公文写作指导讲座
人文学院　2022/11/21 16:47:00
  2022年11月17日19:00，深圳大学人文学院首届就业辅导季系列活动之公文写作指导讲座在腾讯会议顺利召开。本次活动也是人文学院生涯规划暨就业指导系列活动的第十六场。人文学院本科生辅导员简嘉禹老师、人文学院学生会指导老师胡诗涵师姐出席了本次讲座。本次讲座由深圳大学研究生教育发展中心执行副主任李科浪老师主讲，人文学院党支部、团委及学生会的学生骨干积极与会学习。
                 首先，李科浪老师系统介绍了公文写作的常用格式，梳理了公文写作的常用模式，讲解了不同的公文类型，强调了公文用语需严谨、准确、简洁。
                 接着，在观众提问环节，同学们积极提出疑问，李老师就个别写作难点进行更深入地讲解，同学们表示收获颇多。
深圳大学人文学院首届就业辅导季系列活动之公文写作指导讲座，提高了文院学生的专项技能和就业竞争力，切实为我院学子日后的学习与工作助力。
（本文更新于2022/11/21 16:47:00）