[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480496
做核酸采样的注意事项
校医院　2022/9/28 21:15:00
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　采样前
1．参加核酸检测前不需要空腹，核酸检测采样前2小时尽量避免进食，以免采集咽拭子时引起呕吐。
2．采样前30分钟不应吸烟、喝酒、咀嚼口香糖，以免影响上皮细胞，干扰核酸检测结果。
3．遵守工作人员安排，提前准备好核酸码，接种疫苗48小时后才可采样。
4.  同学们尽量避开人群潮拥时段（比如开饭时间段、快要结束时），提前做好时间安排，提高采样效率，节约排队时间。


 　　采样时
1．注意呼吸道礼仪，到达采样点后自觉排队，保持一米线距离，全程规范佩戴口罩，不要摘下口罩进食、喝水、吸烟等，不交谈，咳嗽或打喷嚏时要远离人群，不宜摘下口罩。以免影响到附近人群。
2．采集咽拭子时身体前倾，头部后仰，张口发出 “啊”的口型，有利于暴露咽喉,使采样更顺利。采样时部分敏感人员可能会出现刺激性干咳、恶心，甚至呕吐等症状，休息后即可缓解。受检者尽量保持放松，深呼吸，可减轻不适感。
3．接受采样时，将口罩取下套在腕部或者拿在手上，采样时不要触摸采样台面或其他部位。任何时候都不要用手触摸采样拭子，尤其是不能触碰采样拭子头部，不要与采样人员有直接接触。


 　　采样后
采样结束后立即戴回口罩，或者更换备用口罩。立即离开采样点，不在附近逗留、交谈。有条件时，可使用免洗手消毒液、消毒湿巾，或者酒精喷雾擦拭双手，进行手部消毒。
不要随地吐痰，若采样后有嘴里有异物感，可在空旷地点，用纸巾包裹痰液，丢进合适垃圾桶。
  　 　　通讯员：陈恋峰
 
（本文更新于2022/9/28 21:15:00）