[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=476955
心理健康教育与咨询工作座谈会回顾
心理健康教育与咨询中心　2022/7/11 18:02:00
 
7月8日上午，心理健康教育与咨询中心举行学生心理健康工作座谈会，汪永成副校长、学生部陈云飞主任、徐诚革副主任，心理中心焦璨常务副主任、学生部资助与健康教育中心老师及心理中心全体老师共17人参加座谈会。
座谈会上，心理中心焦璨常务副主任对本学期心理健康工作总体情况进行详细汇报，并感谢学校在心理中心队伍建设、场地建设、必修课开设等方面给予的支持，同时感谢学工部领导在学生心理健康工作与学院联动以及经费等方面的配合与支持。
与会老师们也纷纷发言，围绕本学期工作体会、中心定位、学院联动优化、心理危机预防、学工队伍专业能力提升、宣传教育工作普及等主题，深入探讨学校学生心理健康工作体系的科学化和专业化。
学生部徐诚革副主任肯定了心理中心一年来的工作，并提出了今后的工作方向：学生部将继续加强对中心工作的行政支持，有效推动中心与学工队伍的良好联动；同时也期望中心能对学工队伍专业能力的提升给予支持。
学生部陈云飞主任也鼓励中心根据学生心理特点，在有关节点为学工队伍进行专业培训，这有助于推动辅导员为学生提供更及时有效的帮助；他还强调了加强心理健康教育与宣传工作的重要性，心理健康教育工作做前，做实，有助于有效预防、发现心理危机；此外，他也提出将共同努力，明确中心定位，为中心开展工作提供支持。
汪永成副校长肯定心理中心老师们一学期以来的辛勤付出与工作成效。他指出，目前世界处于百年未有之大变局，时代的每一粒尘埃落在个人身上都是一座大山，后疫情时代学生心理问题的加剧使得高校心理健康教育与咨询工作任重而道远。本学期，心理工作态势已有初步成果，学校在工作场地、人员配备、经费保障上给予了大力支持；各学院在关注心理健康、关怀学生、与中心联动方面也有了稳步提升。对此，他提出了三点要求：第一，营造工作态势。心理健康工作是实现“三全育人”工作理念和学生发展成长的重要保障，要继续全方位、多渠道、宽角度进行心理健康宣传，倡导“每一个人都是心理健康的关注者和践行者”的理念。第二，构建工作体系。继续发挥中心的专业优势，面向学院辅导站、副书记、辅导员、心理委员进行培训，提高学工队伍的心理健康知识水平和危机预防能力，提升学校心理健康教育与咨询工作体系的专业性和规范化，有效发挥整体力量。第三，保持工作状态。心理工作是与生命相关的工作，责任重大。所有参与工作的老师在关怀学生的同时也要进行自我关怀，“苦中寻乐”，保持自我心理状态的稳定，更好地为学生心理健康保驾护航。
学生部
心理健康教育与咨询中心
2022.7.11
（本文更新于2022/7/11 18:02:00）