[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470546
转发：关于推荐2022年大学生廉洁大使候选人的通知
纪检（监察）室　2022/4/28 11:24:00
  深圳大学荔园青廉社（深圳大学青年廉洁文化传播中心），简称“荔园青廉”，是在深圳大学纪委和团委共同指导下，由深圳大学在校学生自愿组建参加的校级学生社团组织。成立以来，荔园青廉社积极开展各类大学生廉洁教育活动，繁荣校园廉洁文化。
为了表彰先进，发挥先进典型的模范带动和示范引领作用，推动校园廉洁文化创新发展，中国管理现代化研究会廉政建设与治理研究专业委员会开展大学生廉洁大使评选。根据全国廉洁社团网络的文件《关于开展2022年廉洁大使评选的通知》，我校可以推荐1位大学生廉洁大使候选人。具体事宜如下。
一、报名时间及对象
报名时间：即日起—5月4日
报名对象：本科大二年级及以上在校学生（含硕士和博士研究生）。
二、参评资格
1.品行良好，自觉遵守学校各项规章制度，在校期间未受过任何党团或行政处分；
2.原则上要在廉洁社团工作或志愿服务满一年，如果在推动廉洁诚信方面有特殊事迹和表现、有其他从事廉洁研究或廉洁教育宣传等相关活动或突出事迹，也可以报名参加；
3.参与过荔园青廉社组织的12.9全国大学生廉洁教育活动月或类似的廉洁教育活动，或学习过大学廉洁教育课程；
4.参与过大学生廉洁宣誓活动，承诺终身保持个人廉洁、拒绝腐败，并承诺在未来的任何工作机构中都将积极推广廉洁诚信并实施廉洁领导或管理；
5.无任何明显背离廉洁诚信价值之行为。
三、报名方式
凡符合参选条件的同学均可递交报名材料，参加评选。有意报名的同学请于5月4日18:00前将以下材料打包发送至邮箱lyql2019@163.com，邮件主题请写“某某某（名字）+廉洁大使候选人报名材料”。
1.个人情况介绍：300字左右，需包含个人基本情况、从事廉洁社团工作、廉政研究，或参加廉洁教育活动等内容，个人介绍模板参照附件1。
请以word方式整理，要求字号为小四号宋体，首行缩进两字符。
2.报名表：根据个人实际情况填写附件2。
3.个人照片：个人证件照一张，照片拍摄日期要在一年以内，能展示候选人良好的精神面貌。
四、其他
1.报名材料必须完整涵盖个人情况介绍、报名表、个人照片，如有缺漏将视作报名不成功，不予评审。
2.获得推荐资格的个人，其相关报名材料将上传至全国大学生廉洁大使评选专题网站供网络展示，材料重要，请务必高度重视。
3.请务必真实填写相关表格，不得弄虚作假。

附件：
1.廉洁大使候选人个人简介模板
2.廉洁大使候选人报名表
 联系人：韩同学17796372044
 荔园青廉社（深大青年廉洁文化传播中心）
2022年4月28日
   附件：
·附件1-2022廉洁大使候选人个人简介模板.doc
·附件2-2022廉洁大使候选人报名表.doc
（本文更新于2022/4/28 11:24:00）