[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484655
金融科技学院顺利开展新生见面会暨寒招动员会
金融科技学院　2022/11/21 9:14:00
  为了进一步做好2023年“感恩母校，荔园有约，即寒假返母校宣传深大”（简称“寒招”）活动，金融科技学院于11月17日在科技楼360会议室召开了深圳高级中学、深圳外国语中学以及天津的新生见面会暨“寒招”动员会。会议分为线上和线下同时进行。
会上，学院招生工作组副组长祁涵老师和同学们亲切交谈。他首先为大家讲解了寒招工作对吸引优质生源的重要意义。随后，祁老师着重介绍了学校的人才培养特色以及金融科技学院的办学特色。他鼓励学生志愿者们要以轻松的心态，亲切的态度与高中学弟学妹交流，拉近与他们的距离，让更多高中生了解深圳大学，激发学生对大学生活的兴趣和向往。
李灵童老师也向参会同学详细讲解了寒招活动的具体事宜。她鼓励同学们积极发挥自己的主动性和社交能力，广泛动员同乡、同学参与到寒招活动，在参与社会实践的同时，加深对学校的了解，为学校的发展贡献一份力量。
线上和线下参会学生对寒招工作表现了极大的兴趣，并就如何推进、如何竞选队长、如何组织线上宣讲等问题展开热烈讨论。本次动员培训活动顺利开展，后续学院将进一步部署，做好寒招等相关招生工作。
（本文更新于2022/11/21 9:14:00）