[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485637
星光不负｜教育学部与体育学院“星光夜跑”活动圆满结束
教育学部　2022/11/29 9:49:00
  作为新时代的青年，播种书田固然重要，但也不能忽视身体的强健。为丰富在校同学的校园生活，鼓励同学们积极参与体育锻炼，感受运动的快乐， 11月19日由教育学部团委、体育学院团委主办的“星光夜跑”活动成功举办，近300余人参加此次活动，在璀璨星夜尽享运动的乐趣。
此次活动以元平体育馆作为起点，沿途设置七个打卡点，以元平体育馆为终点，分四批进行环校夜跑。在活动中，夜跑者们披星戴月、斗志昂扬，用矫健的步伐留下了奔跑的足迹，以飞扬的英姿彰显青春的风采，尽显蓬勃的朝气与活力，其中约200余人坚持不懈，陆陆续续回到终点，完成了全程打卡。
此次“星光夜跑”活动将运动锻炼与休闲趣味相结合，让参与者们在灯光与星光交相辉映下，享受到运动的活力与欢乐。此次活动的成功举办得到大家一致好评，不少参与者表示，夜跑活动不仅可以释放积攒已久的压力、获得身心的愉悦，还可以在途中欣赏美丽的校园夜景、结识志同道合的伙伴。大家洋溢着灿烂的笑容，彼此交换跑步心得，相约下一次运动，每个人都是这个夜晚里闪亮的星星，相信大家在未来奔赴超越自我的征程也同样精彩。
教育学部
2022年11月29日
（本文更新于2022/11/29 9:59:00）