[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=467128
关于组织2022年装备预研共用技术领域快速支持机制第一批项目申报的通知
创新技术研究院　2022/3/1 13:14:00
  各相关单位，团队：
军委装备发展部某局已于2022年3月1日,启动装备预研共用技术领域快速支持机制2022年第一批项目征集工作，时间为3月1日至6月25日止,邀请国内有能力从事装备预先研究的单位参加，有关事项公告如下：
一、项目征集方式和时间
（一）快速扶持项目。按发布的研究方向进行征集，申报人可结合自身实际，研究提报项目建议书。2022年第一批项目研究方向，已通过全军武器装备采购信息网“快速支持”栏目予以发布。
（二）快速转化项目。按专业领域进行征集，申报人可结合自身优势技术情况，自由研究提报专业领域范围内的项目建议书。专业领域设置情况，可通过全军武器装备采购信息网查询。
（三）有兴趣的老师可注册账号，查看公开项目指南，链接：全军武器装备采购信息网 (weain.mil.cn)
二、项目申报要求
（一）项目申报人/申报单位要求
1.非密项目建议书，应进行非涉密审查，通过审查后，由学校出具非涉密证明。
2.含有涉密内容建议书，必须向创新技术研究院申请使用涉密计算机编写完成，否则不予受理、并交保密办处理。
3.联合申报其它单位申报涉密项目的，参研单位必须提供相应资质证书，并签订保密协议。
4.申请人应为中国国籍，申报涉密项目的，项目负责人需通过保密审查。
5.申请人限1人。同一年度，以申请人身份申请及在研的项目总数不超过3项。
6.不受理因学术不端、科研诚信不佳、重大失泄密等问题进入失信名单，尚未解禁的申报单位和申请人。
（二）申报方式要求
1.在线申报要求。申报人提交项目建议书，由创新技术研究院按要求统一提交。
2.获得领域专家推荐得项目，需提供专家推荐书（纸质签字件和PDF扫描文件）。
3.竞赛推荐优选项目，需出具竞赛主办方的名次证书或有关证明性文件（纸质签字件和PDF扫描文件）。
4涉密项目指南需疫情解除后，创新技术研究院前往查询。
四、申报材料要求
申报材料需按照提供的模板下载并填报。
申报材料在征集期间，可动态进行提报，研究院将视提交情况集中提交。
五、结果查询
8月份，可联系研究院查询。
 六、专业领域
仿真技术、可靠性/测试性/维修性技术、动力与传动技术、探测与识别技术、无人系统技术、人工智能技术、制导与控制技术、先进材料与制造技术、含能材料与燃烧爆炸作用技术

附件：1.快速扶持项目（第一阶段）建议书模板
附件：2.快速扶持项目（第二阶段）建议书模板
附件：3.快速转化项目建议书模板
附件：4.项目申报表模板
附件：5.专家推荐书模板
附件：6.单位择优推荐书模板
附件：7.项目建议采集软件（稍后发布）
8.关于优化完善装备预研共用技术领域基金类项目快速
支持机制的公告
  创新技术研究院
2022年3月1日
联系人：杨金学 13556852792
 附件：
·附件.rar
·指南（公开）.xlsx
（本文更新于2022/3/1 14:34:00）