[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477258
喜讯！我校代表队在第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛广东省决赛中斩获2金7银！
创新创业教育中心　2022/7/15 18:24:00
   7月14日，第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛决赛在东莞理工学院通过腾讯会议圆满举行。我校晋级的9个项目经过激烈角逐，最终成功斩获2金7银的佳绩，省决赛获奖总数再创新高，且实现了我校金奖蝉联，成为本市唯一获得金奖的本科院校！
本届省决赛由广东省教育厅、中共广东省委统一战线工作部、中共广东省委网络安全和信息化委员会办公室、广东省发展和改革委员会、广东省工业和信息化厅、广东省人力资源和社会保障厅、广东省农业农村厅、广东省市场监督管理局(知识产权局)、广东省乡村振兴局、共青团广东省委员会、东莞市人民政府主办，东莞理工学院、中国建设银行股份有限公司广东省分行承办，广东省高等学校毕业生就业促进会协办，充分展示广东高校创新创业成果，搭建产教融合新平台，着力提升广东双创教育的影响力。
据统计，今年省赛的影响力更大、覆盖面更广，各项数据均创历史新高：全省共有165所高校参赛，报名项目达37.53万个，参赛学生达155.88万人次。其中，高教主赛道参赛项目11.48万个，参赛学生49.44万人次；产业赛道参赛项目1937个，参赛学生1.05万人次。按照广东省疫情防控要求，本次比赛的评审端设在东莞理工学院，由专家评委集中进行分组评审。展示端由晋级省决赛的参赛学校自行搭建，参赛团队集中在各自学校完成线上展示与答辩。

我校高度重视此次“互联网+”大赛，自校赛启动报名以来，成立专项工作小组，发动多部门、各学院联动推进项目申报；在赛事组办过程，高水平、高质量稳步推进各项工作，严格把控场地、设备、人员、过程控制等比赛环节，制定详尽计划、组织训练营、导师一对一辅导，以全国总决赛标准进行全流程实战演练，以高水平、高标准、严要求培育优质项目参赛；旨在以赛促学、以赛促教、以赛促创，借助“互联网+”赛事深化深圳大学创新创业教育改革。最终本次校内高教主赛道选拔赛共吸引了915个项目参与其中，师生参与人次达到4000余人次，且参赛学生实现了所有学院全覆盖。其中推荐至高教主赛道省赛项目10支，晋级7支，入围率高达70%(全省入围率仅17%)，产业赛道晋级2支，再创历史新高。
  省赛决赛当天，副校长张晓红教授和教务部主任、创新创业教育中心主任袁磊亲临比赛现场，慰问各参赛队伍并加油打气。张晓红副校长代表学校感谢同学们在暑假仍然毫不松懈，努力备战，并预祝参赛团队能够取得新荣誉，为校争光。

在交流过程中，袁磊主任询问了参赛队伍在备赛过程中存在的困难等问题，并表示学校会努力争取从市、校、院等层面给予创新创业团队相关激励。交流结束后，相关领导与参赛队伍成员合影留念。
本次获奖的部分项目由本硕博三级组成，在阵容深度、科研实力、运营经验上均实现突破。再次祝贺获奖的团队，也期待入围国赛的项目再接再厉，再创佳绩！
一审一校：吴环宇
二审二校：卓文祺
三审三校：黄凯珊
附：深圳大学在第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业广东省分赛获奖名单
深圳大学创新创业教育中心
2022年7月15日
（本文更新于2022/7/15 20:28:00）