[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1011/1230.htm

“叶落无痕，时光有迹”——庆祝深圳大学建校四十周年主题征稿启事
四十载光阴似箭，栉风沐雨，抖落一身星霜；四十载峥嵘岁月，潮起潮落，谱写灿烂华章。今年是深圳大学建校四十周年，四十年来，学校始终坚持“自立自律自强”的校训精神，孕育桃李芬芳。为迎接学校四十周年校庆，人文学院即日起面向全体师生及各位校友举办诗文征集大赛，为母校四十周年庆祝活动献上贺礼。
一、征稿时间
3月15日—4月15日
二、征稿对象
深圳大学全体师生及校友
三、征稿内容及要求
（一）征稿内容
结合自己的亲历、亲见、亲闻，融入真情实感，讲述我与深圳大学的故事，抒发真情实感和对母校的热爱之情，给予母校真挚的祝福以及对学校未来的畅想。
稿件可以小见大，从不同的角度回望深圳大学的发展历程，曾经的光辉与汗水。或追溯母校发展过程中的某个重大事件；或追忆在学校学习、工作、生活中的细节、场景和人物，或以见证者、亲历者的身份记述、回顾母校日新月异的变化；或讲述自己的事业、家庭、情感伴随着母校一起成长的收获和期待。
（二）征稿要求
1.体裁为散文或诗歌，散文字数在1500字以内，诗歌不限字数。
2.标题自拟，需为原创，文责自负，严禁抄袭、剽窃，感情真挚，体现正能量，符合征稿主题，不符合要求者取消参评资格。
3.请扫描推文结尾处二维码获取报名表，来稿请注明“庆祝深大建校四十周年主题征稿”字样，并将word版稿件以附件形式发送到接收征文的邮箱，注明投稿人的学院、姓名、年级、学号／校园卡号、文章标题、联系方式（在校师生）或××届、姓名、文章标题、联系方式（毕业校友）。所有来稿一律不退，请自留底稿。
四、投稿方式
参评作品于4月15日之前发送至主办方电子邮箱：2517204347@qq.com
五、评奖及奖项设置
征文截止后，将按照公平、公正、公开的原则，于4月30日前评选出获奖作品，同时所有获奖作品将收录进人文学院校庆主题诗文集作为纪念，优秀作品将选送校庆诗文朗诵活动。
奖项设置：
一等奖：2名，1000元奖金及获奖证书；
二等奖：4名，600元奖金及获奖证书；
三等奖：6名，300元奖金及获奖证书；
优秀奖若干名，颁发获奖证书及纪念品。
六、其他事项
本活动最终解释权归主办方所有。
人文学院
2023年3月14日
上一篇：深大40周年校庆系列活动 | CCEE·启航杯
下一篇：深圳大学四十周年校庆机电与控制工程学院校友返校活动邀请函
返回列表
