[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486732
我院生物医学光子学研究中心在《Small》发表研究成果
物理与光电工程学院　2022/12/15 9:03:00
  近日，深圳大学物理与光电工程学院及生物医学光子学研究中心泰梅石（Tymish）教授课题组在生物材料权威期刊《Small》（JCR一区TOP期刊，影响因子：15.153）上发表题为 “Hemoglobin Nanocrystals for Drug Free, Synergistic Theranostics of Colon Tumor” 研究论文，提出血红蛋白晶体作为肿瘤微环境激活的 “无药物”肿瘤诊疗新策略，用于结肠癌的精准诊疗。周仁斌博士为该论文的第一作者，泰梅石（Tymish）教授为该论文的通讯作者，深圳大学为唯一完成单位。
传统的肿瘤诊疗药物的合成策略为：利用药物载体负载诊疗药物，靶向到肿瘤部位，实现肿瘤诊疗的目的。然而，通过这一策略合成的大多数肿瘤诊疗药物都有一些不可避免的缺点，比如缺乏靶向性，诊疗药物和药物载体不可避免的副作用等。因此，为了克服这些限制，需要开发新的策略，最大化肿瘤诊疗效率的同时又可以最小化其副作用。因此，课题组提出了血红蛋白晶体作为肿瘤微环境激活的 “无药物”肿瘤诊疗新策略，实现结肠癌的精准诊疗。
血红蛋白作为人体自身蛋白质，具有优异的生物相容性和生物可降解性。同时血红蛋白富含Fe2+，当富集在结肠癌中，由于结肠癌中过量的H2O2，血红蛋白中的Fe2+将会被释放，并且与H2O2发生芬顿反应，生成具有毒性的•OH，实现肿瘤的化学动力治疗（chemodynamic therapy, CDT）。于此同时，释放的Fe2+和芬顿反应生成的Fe3+可以与结肠癌中过量的H2S反应，生成Fe1-xS，实现磁共振成像magnetic resonance imaging (MRI) 指导的光热治疗（photothermal therapy, PTT)）。由于血红蛋白晶体只有在结肠癌特殊的微环境中（H2O2和H2S）才具有诊疗作用，在正常组织中具有优异的生物相容性。因此，无需传统的药物载体和诊疗药物，血红蛋白晶体作为肿瘤微环境激活的 “无药物”肿瘤诊疗新策略，可以实现结肠癌的精准诊疗。体内外研究结果表明，血红蛋白晶体富集在结肠癌中，可以原位与结肠癌中过量的H2S反应生成Fe1-xS，实现特异性的结肠癌磁共振成像指导的光热治疗。最终的治疗结果表明，血红蛋白晶体可以特异性的清除结肠癌。
图1. 血红蛋白晶体的制备以及结肠癌微环境（H2O2和H2S）激活的磁共振成像指导的光热治疗与化学动力联合治疗。

 图2. 磁共振成像指导的光热治疗。（a）血红蛋白晶体实现结肠癌的特异性磁共振成像；（b）Fe1-xS在结肠癌中的原位生成；（c）血红蛋白晶体实现结肠癌的特异性光热治疗。
 研究团队提出的基于血红蛋白的“无药物”肿瘤治疗新策略，不但为构建新型肿瘤诊疗提供了新思路和新方法，大大简化了肿瘤诊疗体系的合成流程，提高了生物相容性，有助于临床转化，同时也拓展了蛋白质晶体的应用范围。
该研究得到了国家自然科学基金 项目及深圳市基础研究重点项目的支持。
  论文原文链接：https://doi.org/10.1002/smll.202205165
（本文更新于2022/12/15 9:03:00）