[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484200
政府管理学院赴深圳市天健城市服务公司参加合作交流座谈会
政府管理学院　2022/11/14 17:54:00
  11月10日，政府管理学院党委书记陈文，副院长谷志军，副书记王嘉蔚一行应邀赴深圳市天健城市服务公司参加合作交流座谈会。深圳市天健城市服务公司董事长杨益涛，总经理朱志妙，副总经理任小东等参加了交流座谈会。
会上，杨益涛董事长对学院一行来访表示了热情的欢迎，朱志妙总经理介绍了近年来该公司在城市服务方面的工作实绩和未来公司的发展战略。谷志军副院长介绍了政府管理学院、全球特大型城市治理研究院的基本情况，陈文书记对合作内容和形式提出了建议。双方就院企合作、学生就业、智慧城市研究等事务开展交流，并就合作共建智慧城市研究院达成基本合作框架事项。
据悉，深圳市天健城市服务有限公司成立于1991年，深圳知名品牌，注册资本5000万元，是大型上市企业深圳市天健（集团）股份公司（证券代码000090）全资子公司，具有国家物业管理一级资质，并通过质量、环境、职业安全卫生三大管理体系、能源管理体系、党建质量管理体系和商务写字楼物业管理服务深圳标准认证，是深圳物业管理协会副秘书长单位、广东省物业管理行业协会理事单位、中国物业管理协会理事单位。
 一审一校 冯秀成
二审二校 王莹莹
三审三校 谷志军


（本文更新于2022/11/14 17:54:00）