[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=435524
“城市化与城中村治理”聚徒教学项目招募
中国经济特区研究中心　2020/10/10 16:59:00
  1 项目名称：城市化与城中村治理
2 项目简介：以城中村、集体经济组织及其公共事物治理为对象，探讨城市化过程中社会互动的形成及其对城中村和集体经济治理的影响机制。
项目周期：2022年10月-2023年7月
3 项目实施方案
课堂互动式教学、理论研读与田野调查相结合，根据学生课堂表现与学习兴趣，制定个性化发展计划：
（1）在理论研读方面：深入研读和交流城市化、社会互动、公共品、城中村和集体经济组织等相关议题，结合当下社会现实，共同探讨乡城流动人口社会互动的行为模式、发展路径与影响，深挖理论和数据，展开理论猜想和假设检验；
（2）在田野调研（个案访谈与问卷调研）方面：选取深圳典型城中村和集体经济进行跟踪调研。针对研读讨论的理论关键词，设计调查访谈。形成一手资料，结合政府部门统计数据进行互补分析、对比分析。
4通过本项目你将获得：
（1）结合主讲教师的科研课题，通过课堂中头脑风暴式的学习交流，提升个人知识面与思辨能力；通过课外调研实践，学习如何将书面知识转化为解决问题的工具，申报校内外各类大学生创新创业项目，组织参与各类学术竞赛，提升个人综合素养；
（2）专业教师的学术指导，学术研究经验传授，让你先人一步，了解和体验学术科研工作的苦与甜，引导学生完成创新性研究项目设计和实施、研究报告和学术论文撰写、参加学术会议和期刊发表。为你未来学业深造、职业发展提供直接经验参考。
5 我们希望你：
（1）以在校全日制本科生为主，以及全日制研究生；
（2）对城市化、城中村和集体经济治理等感兴趣，且学有余力者；
（3）对科研工作感兴趣，有意向到国内外院校深造的学生；
（4）专业不限，有经济学、管理学、社会学、历史学和法学等专业相关背景者，融入更快；有田野实地调研经验者优先。
       欢迎关注项目公众号深入了解。
6 报名和遴选方式
报名截止时间：2022年10月23日24:00
报名方式：
（1）扫描下方二维码，在线填写相关信息，进行报名。
（2）我们将在报名截止2个工作日内通知遴选结果。
（3）有问题请微信联系咨询。
欢迎扫码报名、咨询

中国经济特区研究中心
2022年10月13日

（本文更新于2022/10/13 11:17:00）