[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486521
“如何快速成为一名主持人”——主持人培训纪实
学生部　2022/12/12 11:20:00
  周末阳光正好，微风不燥。
为了让同学们更深入了解主持工作，能快速成为一名成功的活动主持，克服上台紧张和怯场等主持难题，让同学们更好地感受主持的魅力， 12月10日学生资助中心邀请了播音主持专业出身的林婷老师在学生活动中心301为荔进社、大学生心理健康教育协会的同学进行了一场有针对性的“如何快速成为一名主持人“主持培训。
培训课中林老师向同学们不断抛出主持干货，同学们全程认真聆听，记录课程重点，主持学习收获满满。
课程中，林老师组织模拟春节联欢晚会的主持现场，同学们踊跃参与，很快就进入了角色，当了一把“春晚主持人”。通过主持模拟，同学们意识到想成为一名专业的主持人，不仅要把稿念好，还应德、才、学、艺兼备。
主持模拟后，林老师以生动活泼的语言进一步向大家介绍了一名专业主持人应具备的五点要求，分别是：状态，心态，舞台形象、语言表达、相信自己，以及如何撰写一份优秀的主持稿。
在林老师的鼓励和更正下，原来都是“主持小白”的同学们都有了几分主持人的风范了。
培训课的最后，老师和同学们进行了主持交流与探讨，同学们就自己的疑惑进行了提问，老师耐心细致地进行了解答，现场学习氛围满满。林老师在课程结束时送给同学们贴心的寄语：“希望同学们自信向前，成为一名优秀的主持人”。
（本文更新于2022/12/12 11:34:00）