[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483145
当代中国政治发展论坛（第131期）（杨光斌教授主讲）
政府管理学院　2022/11/3 16:59:00
  主讲人：杨光斌 教授、博导
中国人民大学国际关系学院党委书记、院长
主持人：陈  文 教授、博导
深圳大学政府管理学院党委书记
 时 　间：2022年11月7日 　19：30-21：00
地 　点：346-656-117（腾讯会议码）
 主讲人介绍：
杨光斌，政协第十三届全国委员会外事委员会委员，中国人民大学特聘教授、国际关系学院党委书记、院长，中央马克思主义理论工程首席专家，教育部知名学者特聘教授（2009），入选全国哲学社会科学领军人才（2016）。中国政治学会副会长，中国世界政治研究会副会长。
杨教授长期以来从事政治学理论与方法、比较政治（世界政治）、当代中国政府与政治、中国国内政治经济与对外关系等领域的研究。他提出的“可治理民主”“政党中心主义”等学术概念、首倡构建的历史政治学、世界政治学以及对中国政治从认识论到知识论的更新，不仅产生了重要的学术影响，还产生了广泛的社会影响；出版学术专著7本、研究型教科书3本，发表中英文学术论文200余篇；近5年来，主持国家社科基金特别委托重大课题1项，国家社科基金重大招标和重大委托项目2项，中央马工程重大项目1项。
 　　  深圳大学政府管理学院
深圳大学当代中国政治研究所

一审一校：王莹莹
二审二校：袁  超
三审三校：谷志军




（本文更新于2022/11/7 14:42:00）