[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487191
深圳市法学会港澳法律研究会2022年年会顺利召开
港澳基本法研究中心　2022/12/27 11:46:00
  12月20日，深圳市法学会港澳法律研究会2022年度年会顺利召开。本次会议由深圳市法学会港澳法律研究会主办，深圳大学港澳基本法研究中心、深圳市律师协会港澳台法律专业委员会承办，广东省律师协会粤港澳大湾区工作委员会协办。来自深圳市法学会、香港律师会、广东省律师协会、深圳国际仲裁院、深圳市社会科学院、深圳市律师协会、深圳市蓝海法律查明和商事调解中心、中国国际调解仲裁院、深圳市福田区河套国际商事调解中心、深圳大学的四十多名专家、理事线上参加会议，深圳市律师协会的二十多位律师在线旁听了会议。
会议开幕式由深圳市法学会港澳法律研究会会长邹平学教授主持，深圳市法学会专职副会长陈振波、广东省律师协会粤港澳大湾区工作委员会主任尹成刚先后致辞。
陈振波会长在致辞中肯定港澳法律研究会始终坚持有利于加强港澳基本法的研究，有利于新时期全面准确贯彻落实“一国两制”政策，形成了丰硕的学术成果、积累了宝贵的实践经验，特别是今年研究会与香港国际法商精英荟、香港“就是敢言”智库联合举办“香港法商共展湾区新未来”论坛，开启了深港法治交流合作的新篇章、新高度。他勉励研究会深入学习贯彻党的二十大精神和习近平法治思想，坚定不移的走中国特色社会主义法治道路，充分利用秘书处港澳基本法研究的优势，重点围绕如何充分发挥“一国、两制、三法域”等独特优势，全力推进粤港澳的规则衔接和机制对接，努力形成更多高质量的研究成果，为“双区建设、双改示范”提供更多更高质量的智力支持。
尹成刚主任代表广东省律师协会粤港澳大湾区工作委员会对本次年会的顺利举行表示热烈祝贺。他认为粤港澳大湾区是国家战略，湾区一体是实事、是大事。湾区融合将会是市场的融合、社会的融合、规则的融合，但首先是制度、规则的融合，“一国两制三地”不同的司法管辖、不同的法律习惯、不同的法律诉求、不同的争议解决方式需要我们所有人他知、自知、共知，需要衔接、协调、融通，需要专业、专家、政府、群体、行业的共同努力和合力。
主题报告环节，首先由邹平学会长作关于《学习习近平总书记中国共产党第二十次全国代表大会工作报告》的专题报告。
会议表决通过了吸收广东省律师协会粤港澳大湾区工作委员会主任尹成刚，深圳市前海公证处公证员、知识产权服务中心部长李茨隆，深圳坪山区人民检察院第一检查部内勤周子烽，粤港澳大湾区金融财税法治研究中心研究院卢颂馨，深圳市律师协会港澳台法律专业委员会副主任王偕林，广东盛唐律师事务所合伙人尹诗的为新理事，补选尹成刚为副会长的决议。
上午第一节专题讨论“港澳法律适用与查明”由深圳大学法学院张淑钿教授主持。广东信达律师事务所合伙人丁芙蓉，深圳市律师协会港澳台法律专业委员会主任、北京观韬中茂（深圳）律师事务所执行合伙人黄福龙，深圳市蓝海法律查明和商事调解中心理事、南山区人大代表韩婷分别以“港澳法律适用与司法冲突”、“香港法查明实务问题探析”、“查明机构视角下的域外法查明” 为题作发言。
第二节专题讨论“大湾区律师的机遇与挑战”由深圳市社会科学院政法研究所所长李朝晖研究员主持。深圳市律协前海律师工作委员会副主任何栋民，深圳市律师协会港澳台法律专业委员会副主任王偕林分别以“粤港澳大湾区律师执业与跨境法律服务的发展”、“前海在法律服务业规则衔接方面的探索和实践”、“香港的出口管制与大湾区律师服务”为题作发言。
在上午的与谈环节中，尹成刚副会长与粤港澳大湾区律师吴乐茗就“制度层面的设计已经基本完成”“从理论到实践，从量变到质变”“以港澳律师引入内地作为切入点，三地的法律融合既是现实也是未来”等话题进行了深入的探讨。
下午，第三节专题讨论“大湾区跨境民商事争议解决的最新发展”分为仲裁、调解、诉讼三部分。仲裁和调解部分由北京市中伦（深圳）律师事务所高级顾问郭宁华主持。仲裁部分，深圳国际仲裁院国际合作与发展处副处长迟文卉，深圳大学法学院陈锦淞、王玉丹分别以“‘双城两院’：粤港澳大湾区国际仲裁新发展与新实践”、“香港认可和执行内地仲裁裁决的实践”、“香港不予承认与执行域外仲裁裁决案例分享”为题作发言。调解部分，香港律师会理事、BAKER & MCKENZIE香港合伙人岑君毅，深圳市福田区河套国际商事调解中心理事长朱虹，中国国际调解仲裁院名誉院长、中国东盟（澳门）仲裁协会理事会主席赖建国分别以“香港司法程序下的调解机制与一般民商事调解”、“内地国际调解的最新发展”、“国际调解与大湾区调解”为题作报告。诉讼部分由北京观韬中茂（深圳）律师事务所执行合伙人黄福龙主持。深圳大学法学院教授张淑钿、深圳大学法学院研究生张嘉欣分别以“新内地与香港判决认可和执行司法协助安排”、“内地与香港判决认可安排及香港立法”为题作报告。
在下午与谈环节中，中银-力图-方氏（横琴）联营律师事务所高级合伙人李焕江和北京市中伦（深圳）律师事务所高级顾问郭宁华分别就“澳门民商事争议解决的基本情况和最新发展”“大湾区跨境民商事争议解决的显著变化”“深港两地的争议解决机制的区别、相同点和联系”等问题分享了自己的看法。
邹平学会长作最后总结，认为本次会议探讨的非常深入，细分领域非常前沿、有深度，技术性强，代表了港澳法律研究会的水准。他感谢各位专家，特别是来自港澳的同行对研究会无私的帮助和支持，感谢与会同行奉献的真知灼见，感谢深圳市法学会为会议的举办给予的领导、指导和帮助，期待下次与大家在线下相聚。


（本文更新于2022/12/27 11:46:00）