[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486774
分子尺度高端学术系列论坛（四）：核酸超分子水凝胶
化学与环境工程学院　2022/12/15 10:12:00
  主讲人：刘冬生教授
时间：12月16日下午14:00
地点：腾讯会议（ID：329 570 295）
报告人简介：
刘冬生，清华大学化学系教育部知名学者特聘教授、博士生导师。中国化学会会士、英国皇家化学会会士；入选创新人才推进计划中青年科技创新领军人才计划，中组部“万人计划”领军人才，获得过“第一届中国化学会~英国皇家化学会青年化学奖”，“第七届中国化学会巴斯夫青年知识创新奖”。担任了基金委“杰出青年基金”、重点项目、创新群体项目负责人，科技部重大基础研究专项项目（973项目）首席科学家。现任《Polymer》、《高分子学报》、《高等学校化学学报》副主编，中国化学会高分子学科委员会秘书长。主要从事核酸合成与修饰，核酸超分子材料方面的研究。
讲座摘要：
我们提出了全刚性分子构造的超分子水凝胶模型，可以避免由于高分子链熵卷曲产生的拓扑小孔，使之具有类似细胞外基质的超高通透性。我们利用核酸双链分子刚性大且水溶的特点，通过序列和结构设计，构造了一系列核酸超分子水凝胶，并通过实验和理论模拟证明了全刚性分子网络的高通透性。此类水凝胶还具有强度高、成胶快速、可注射、自愈合以及生物相容性好等特点，在此基础上，我们探索了其生物医学应用，研究证明该凝胶可以载带干细胞，利用生物体损伤部位分泌的自体信号调控干细胞增殖与分化，在脊髓全断损伤修复等研究中获得了优异的效果。利用核酸序列的可设计性，我们还在此凝胶的架构上实现了水凝胶材料的力学性质单变量调控，研究了材料力学性质对干细胞分化的影响，结果证明了力学性质不会对神经干细胞的分化产生直接影响。
欢迎有兴趣的师生参加！
（本文更新于2022/12/15 10:12:00）