[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486766
分子尺度高端学术系列论坛（三）：聚合物无机纳米粒子超晶格材料构建与存储性能
化学与环境工程学院　2022/12/15 9:52:00
  主讲人：朱锦涛教授
时间：12月16日上午10:00
地点：腾讯会议（ID：367 918 960）
报告人简介：
朱锦涛，华中科技大学研究生院院长，华中卓越学者领军岗教授；材料成形与模具技术国家重点实验室副主任，华中科技大学学术委员会委员、教学指导委员会委员。2000年和2002年在湖南大学分别获得化学学士学位和应用化学硕士学位。2005年7月在中科院长春应化所获得高分子化学与物理博士学位。2005年10月至2006年11月在加拿大阿尔伯特大学国家纳米技术研究所从事博士后研究；2006年12月至2009年5月在美国麻省大学阿默斯特校区高分子科学与工程系从事博士后研究。2009年6月至今任华中科技大学化学与化工学院教授、博导。
研究集中在聚合物有序结构材料的设计、制备及结构与性能调控方面，包括共聚物/无机纳米粒子有序杂化材料构建、超分子受限组装、纳米免疫药物载体设计等。先后承担国家自然科学基金重点、杰青、面上、国际合作等科研项目。近年来，以第一/通讯作者在Nat. Commun., Angew. Chem. Int. Ed., J. Am. Chem. Soc., PNAS, Adv. Mater., Macromolecules等期刊上发表SCI论文150余篇。2009年入选教育部新世纪优秀人才支持计划，并获湖北省楚天学者特聘教授；2013年获中国化学会青年化学奖。2015年获国家杰出青年科学基金资助；2018年获科技部中青年科技创新领军人才；2019年获万人计划领军人才；2020年入选英国皇家化学会会士。现为Macromolecular Research杂志编辑以及Frontiers of Chemical Science and Engineering, Supramolecular Materials和《功能高分子》等杂志编委、中国化学会理事、中国高分子学科委员会委员等。
讲座摘要：
无机纳米粒子的性能不仅取决于其尺寸、形状和材料种类，更依赖于其空间排列及组装的有序性。基于无机纳米粒子构筑的超晶格结构具有严格的周期性和高度规整性，已成为当前该领域的一个研究热点。我们采用受限组装这一策略成功制备了二维和三维的无机粒子超晶格材料，并实现了对超晶格中晶格常数的有效调控。通过油/水界面受限组装构筑了具有大面积、非紧密堆积的二维超晶格单层膜。以该二维超晶格材料为纳米浮栅层，制备了一种高性能有机场效应电信号存储器。相较于其他以无规排列的金纳米粒子聚集体为浮栅层的同类存储器，该存储器在存储窗口、维持时间、稳定性等方面都表现出优异性能。
欢迎有兴趣的师生参加！
（本文更新于2022/12/15 9:53:00）