[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479887
代发：荔园青廉社拍了拍你——欢迎加入青廉大家庭！
纪检（监察）室　2022/9/21 16:12:00
  深圳大学荔园青廉社（深大青年廉洁文化传播中心），是在深圳大学纪委和团委的共同指导下，由深圳大学在校学生自愿组建参加的校级学生社团组织。荔园青廉社以“繁荣我校廉洁文化，促进我校廉洁文化建设”为目标，向青年学生传播廉洁价值理念，倡导荔园青年融入校园廉洁文化建设，促进形成崇廉尚洁的良好校园氛围。
成立以来，荔园青廉社积极开展各类大学生廉洁教育活动，先后获得深圳市“青年与廉洁”思辨创新大赛和全国大学生廉洁教育活动月优秀组织奖。因工作需要，我社现面向全校公开招纳社团综合事务部、新媒体部干事，具体事宜如下：
一、部门职责
（一）综合事务部
1.收集与整理我校学生关于廉洁文化建设的意见或建议；
2.与各学生组织社团进行活动对接；
3.负责社团的综合性事务，为相关活动提供后勤支持；
4.根据社团年度规划，策划和落实相关廉洁文化宣传推广活动；
5.落实“廉洁使者”计划，实现校园廉洁文化的输出；
6.协助新媒体部的相关工作，配合相关工作落实。
（二）新媒体部
1.负责社团微信公众号的日常运营，制作有关廉洁文化的宣传推文；
2.负责社团抖音号的日常运营；
3.紧跟廉洁文化建设热点，开发多样化新媒体宣传渠道；
4.组织廉洁文化宣传活动，规搭建廉洁文化宣传阵地；
5.负责相关活动的现场拍摄记录工作；
6.负责相关宣传物料等设计工作；
7.协助综合事务部，配合宣传推广工作等。
二、技能收获
1.提高文案撰写能力，熟练运用制图与视频剪辑工具；
2.在参与社团组织和落实廉洁文化宣传活动过程中，提高策划能力和团队领导力；
3.在策划富有创造性的廉洁文化宣传活动时，激发创造力，培养出色的创新思维能力。
三、工作保障
1.社团将为开展工作、举行活动提供业务指导和经费支持，并提供硬件设备、学习培训、活动指导，给予每位社员成长成才的实践机会。
2.社团学生干部将有机会被推荐成为深圳市廉洁使者，也将有机会参加“大学生廉洁领袖夏令营”活动等。
四、 报名方式
1. 报名对象：全日制在校学生。
2. 报名时间：即日起至10月15日24：00。
3. 报名方式：请将个人信息（含姓名、学号、专业、电话号码、意向部门、简单个人情况介绍)整合成Word文档发送至邮箱3056257916@qq.com
五、咨询方式
粤海校区联系人微信号：MJ18218596056
丽湖校区联系人微信号：RugiWong
  深圳大学荔园青廉社
深大青年廉洁文化传播中心
2022年9月19日
（本文更新于2022/10/1 19:02:00）