[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474347
喜报！我校2021年党史进校园系列活动典型案例荣获多个奖项！
宣传部　2022/6/17 11:34:00
  各单位：
根据《中共广东省委教育工委关于征集党史进校园系列活动典型案例的通知》精神，省委教育工委组织各地各学校认真总结党史进校园系列活动经验，并分“推动党史融入思政课程”“推动党史嵌入校园文化”“推动党史汇入社会实践”“推动党史走入组织生活”等四类项目，向各地各学校征集典型案例。我校全面梳理总结，深入挖掘典型，积极凝练特色，推荐了一批优质活动案例。经组织评审，我校共获得6项奖项，现将结果予以公布如下。
  序号
荣获奖项
案例名称
负责人
团队成员
1
推动党史融入思政课程
三等奖
《听钢琴，学党史》音乐会
陈贝
刘琨、杨梦春、唐振华
2
推动党史嵌入校园文化
二等奖
“学党史，铭校史，坚定理想信念”主题教育
陈洪静
江婷、马婷婷
3
推动党史嵌入校园文化
二等奖
大学图书馆“党史进校园”系列活动
胡振宁
陈若韵、高宜、丁培
4
推动党史汇入社会实践
一等奖
“益”起学史，“书”遇山海
张颖
赵崇毅、陈泽佳、李沛燊
5
推动党史汇入社会实践
三等奖
重走西北角：山河映初心，党史永流传
范芳彬
李莉、赵明慧、方泽宏
6
推动党史走入组织生活
二等奖
壮大党史学习“朋友圈”，打造党建育人共同体
韩蔼婷
胡诗涵、邱泓居
各单位要认真贯彻落实中央办公厅《关于推动党史学习教育常态化长效化的意见》精神，巩固拓展党史进校园系列活动成果，推动党史更好地进教材、进课堂、进头脑，发挥好党史立德树人的重要作用，更好用党的百年奋斗重大成就和历史经验教育青少年学生，引导广大青少年知史爱党、知史爱国、知史爱社会主义，坚定不移听党话、跟党走，在全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标的新征程中放飞青春梦想。
 附件：中共广东省委教育工委关于公布党史进校园系列活动典型案例征集活动结果的通知
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 党委宣传部
  2022年6月17日
 附件：
·中共广东省委教育工委关于公布党史进校园系列活动典型案例征集活动结果的通知.pdf
（本文更新于2022/6/17 14:11:00）