[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485489
音乐舞蹈学院“双钢琴八手联弹艺术实践音乐会”圆满结束
艺术学部　2022/11/28 14:36:00
  2022年11月17日下午，由深圳市和乐文化传播有限公司赞助的“双钢琴八手联弹艺术实践音乐会”顺利举行，现场座无虚席。深圳市和乐文化传播有限公司市场总监郭伟勋先生、深圳大学艺术学部副主任兼音乐舞蹈学院刘琨院长、音乐系杨婷主任以及音乐系教师团队出席本场活动。
在音乐会开始之前，举行了深圳大学艺术学部实习基地授牌仪式。
深圳大学艺术学部实习基地授牌仪式
随后，刘琨院长上台致辞，高度评价深圳市和乐文化传播有限公司的经营理念，以及对该公司总代理的“施坦威钢琴”表示充分认可，并代表学院向该公司对音乐会的大力支持表达了衷心感谢。
法雅的《火祭舞》
本场音乐会是音乐舞蹈学院音乐系艺术实践课程的成果展示，汇集了2019、2020、2021三个年级的本科钢琴专业学生历时多日的努力，共同合作演出，展现了钢琴专业学生的综合实力与最佳水平。音乐会节目内容丰富，包含了从中到外，从古到今的优秀作品，有来自奥地利的莫扎特《“狄托的仁慈”序曲》，西班牙的法雅《火祭舞》，挪威的格里格《培尔金特组曲》，俄罗斯的柴可夫斯基《胡桃夹子》，还有带现代通俗元素的奥尔森《凤凰涅槃》，更有经久不衰的中国作品《步步高》以及《我和我的祖国》，在同学们的精彩演绎下，让观众们感受到了这些经典音乐的无穷魅力。
格里格的《培尔·金特组曲》

所有同学以及老师上台合影留念
此次“双钢琴八手联弹艺术实践音乐会”圆满结束，祝愿同学们的专业技能获得更大的提升，在艺术实践的道路上不断飞跃，赢得出类拔萃的成绩！
 艺术学部  
2022年11月28日
（本文更新于2022/11/28 14:36:00）