[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485181
第十六期“名师进中学”：数学与统计学院陈之兵院长走进汕头市潮阳实验学校
物理与光电工程学院　2022/11/25 9:15:00
        11月22日下午6时，我校“名师进中学”活动走进汕头市潮阳实验学校高中部，数学与统计学院陈之兵院长为该校300余名高中生带来了一场题为《数学漫步》的讲座。
      讲座伊始，陈之兵教授从社会公众对数学认知存在的误区开始，针对“数学就是算术，算术就是算账”、“数学就是刷题”、“生活中数学用的很少，不需要学那么久”、“学数学只能做老师”以及“高等数学、基础数学的误解”等方面显示了生活中人们对数学认识上的偏差。陈教授讲解了数学的基本功能和特点，指出数学是认识和改造世界的工具，能促进科学的发展，还是素质教育的载体。此外，通过赤道延长案例、数学史上的七桥问题展示了数学精确性和抽象性的特点。
      随后，陈之兵教授介绍了著名的哥德巴赫猜想、孪生素数猜想、多体问题等经典数学问题，指出数学家在基础数学研究中做出了突出贡献。从华为吸纳大量数学家、腾讯推出新基石研究员项目等案例，讲述了数学在工程中的重要价值。此外，陈教授以素数定理、费尔马大定理等定理猜想展现了数学的简洁美、构造美和遗憾美。
      最后，陈之兵教授指出数学研究需要勤于思考，要学会提出和思考问题，在交流中获取新知。此外，陈之兵教授也为高中生推荐了经典的数学读物，鼓励学生们从数学出发，放飞梦想。
      陈之兵教授的讲座使中学生了解了中学范围以外的数学世界，认识了数学的博大和重要性。在提问环节，许多中学生围在陈教授周围提出他们对数学的各种观点，陈教授耐心解答了学生们提出的问题，陈教授的讲座生动有趣，在学生们热烈的掌声中圆满结束。

（本文更新于2022/11/25 9:15:00）