[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486045
感冒了吃什么菜好？
校医院　2022/12/4 8:56:00
  冬夏是感冒的高发季节。感冒了吃什么菜好？饮食均衡对于防治感冒有一定的辅助作用，那么我们该如何做到饮食均衡呢？既能保证饮食营养，又能保证口味清淡。接下就来简单谈谈感冒了吃什么菜好，希望能帮到你哦！
方法
1、首先多吃新鲜蔬菜水果。比如：白菜、菠菜、菜心、芹菜、胡萝卜、白萝卜、雪梨，肉类食品（不过肉类食物不宜吃太多，因它们是酸性食物，吃太多反而对身体无益）、要多吃些菇类（香菇 草菇 金针菇等),它们能增强抵抗力。
  2、不宜吃油腻食物和吃海鲜贝壳类等海产品
 3、感冒发烧时多喝温开水，多睡眠，盖好被让它出汗，同时保持室内通风
  4、多吃一些杂粮粥，比如：小米、糙米、糯米、红豆、绿豆、薏仁等
  5、少吃垃圾食品。比如：油炸食品、饼干类食品、汽水可乐类食品、加工类肉食品、方便面类食品、罐头类食品、话梅蜜饯类食品、烧烤类食品、腌制类食品、冷冻甜品类食品等。
 6、从中医学角度讲，感冒病人宜食稀软的食物，如粥、汤等。
                                                                                                                                                 　通讯员：王喜红

（本文更新于2022/12/4 8:56:00）