[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484674
2023年瑞典于默奥大学“3+1免学费双学士学位”联合培养项目及澳大利亚伍伦贡大学“博士联合培养项目”宣传介绍会
物理与光电工程学院　2022/11/21 10:27:00
  我院定于2022年11月25日（星期五）16:30-17:30在沧海校区致原楼物理与光电工程学院1101会议室举行瑞典于默奥大学“3+1免学费双学士学位”联合培养项目及澳大利亚伍伦贡大学“博士联合培养项目”宣传介绍会，由项目负责老师介绍具体联合培养事宜。
本次与瑞典于默奥大学联合培养项目招收对象为2020级物理学（含物理师范）、光电信息科学与工程、测控技术与仪器、核工程与核技术。
本次澳大利亚伍伦贡大学“博士联合培养项目”的招生要求为：申请人为硕士毕业生（最迟须在入学前取得学士学位）；申请人为优秀本科毕业生（最迟须在入学前取得学士学位），本科成绩GPA不低于3.5。
届时，国际交流合作部的老师也将进一步介绍我校各项国际交流项目和奖学金申请流程。欢迎对留学项目感兴趣的同学前来参加。
物理与光电工程学院
2022年11月21日
（本文更新于2022/11/21 10:27:00）