[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481267
土木与交通工程学院2022年研究生学业奖学金评审工作的通知
土木与交通工程学院　2022/10/11 9:40:00
  根据《深圳大学研究生学业奖学金管理办法（修订）》（附件1）和学校会议有关精神，结合我院实际情况，现就本院研究生学业奖学金评审工作的有关事宜通知如下：
一、参评对象
被学校正式录取并注册报到、具有中华人民共和国国籍的全日制在校研究生。
二、参评条件
（一）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；
（二）遵守国家法律法规，遵守学校规章制度；
（三）诚实守信，品学兼优；
（四）所修课程全部通过，且学位课程平均成绩达到75分以上（含75分）；
（五）积极参与科学研究和社会实践。
三、奖励标准及要求
（一）硕士研究生学业奖学金第一学年设特等、一等、二等三个等级，第二学年及以后设一等、二等两个等级。各等级每生每年奖励标准为：特等15,000 元，一等10,000 元，二等5,000 元。硕士研究生学业奖学金只在标准学制年限内参评。
1．第一学年，所有推免生、一流大学建设高校（42所名单见附件8）应届毕业第一志愿考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业第一志愿考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为特等。一流大学建设高校应届毕业调剂考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业调剂考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为一等。其余符合参评条件的硕士研究生中不超过20%获评一等，不超过40%获评二等；
2．第二学年及以后，综合考虑思想品德、学业成绩、学术成果和社会实践（包括科技竞赛、文体比赛、参加义工服务、担任学生干部及其他实践活动）等因素展开评定。所有符合参评条件的硕士研究生中不超过20%获评一等，不超过40%获评二等。具体评分细则请参考《土木与交通工程学院硕士研究生二、三年级学业奖学金评分细则》（附件2）。
（二）博士研究生学业奖学金奖励标准为每生每年20,000 元，在标准学制年限内参评；如有特殊情况，经学生本人申请、学生所在培养单位及研究生管理部门审核批准后可适当延长参评年限，但最长不超过五年。凡符合基本参评条件的博士研究生，均可获得学业奖学金。
四、评审日程
（一）10月10日—10月14日：我院成立评审委员会，公布土木与交通工程学院学业奖学金评审委员会名单（附件3）。
（二）10月14日—10月20日：所有符合参评条件的研究生登陆网上办事服务大厅http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html，在线填写申请表（模板见附件4），填好后，从系统导出申请表，双面打印，本人签名，附相关成果复印件，经导师（推荐人）签字，班长收齐本班申请材料在10月20日9:00-11:30,14:00-16:30，送交致工楼A306办公室刘老师处。（评优系统开放时间为：10月14日8:00—10月20日23:00）
（三）10月21日—11月1日：我院评委会审核个人申报材料、公示推荐名单（不少于5个工作日），于11月1日下午16:00前向学生部资助工作办公室报送材料。
（四）11月2日—11月9日：学生部审核、公示获奖名单。
（五）校级公示结束后，获奖学生可在校内自助打印机上打印学业奖学金证明。
五、有关说明及注意事项
（一）硕士研究生（包括特等和一等认定的研究生）需网上申报，并提交个人申报材料。个人申报材料包括：《研究生学业奖学金申请审批表》，相关证明材料包括：发表论文期刊封面、目录、论文首页复印件、承担科研项目及获奖证书复印件、专利证书复印件等，及其他可证明本人所申报成果的材料。
（二）延期毕业博士研究生需填写《延期毕业博士研究生学业奖学金发放申请表》（附件7），交导师审核签字后统一报给博士班班长，由班长收集齐后交至致工楼A306办公室刘老师处审核。
（三）对认定或评审结果有异议的学生，可在学院公示阶段向学院评审委员会提出申诉，院评审委员将及时研究并予以答复。如学生对院评审委员会作出的答复仍存在异议，可在学校公示阶段向校评审领导小组提请裁决。
（四）研究生学业奖学金的评审工作坚持公正、公平、公开、择优的原则，严格执行国家有关教育法规，杜绝弄虚作假的行为。
（五）获得研究生学业奖学金的研究生可以同时参评研究生国家奖学金、研究生国家助学金及其他研究生奖助学金。
（六）土木与交通工程学院研究生学业奖学金评审工作联系方式：
联络人：刘老师　办公电话：26732825　办公地址：致工楼A306 
 土木与交通工程学院
2022年10月11日
 附件：
·附件1：深圳大学研究生学业奖学金管理办法（修订）.pdf
·附件2：土木与交通工程学院研究生二、三年级学业奖学金评分细则.docx
·附件3：学院（部）学业奖学金评审委员会名单.doc
·附件4：深圳大学研究生学业奖学金申请、审批表（样本，此表须在线填写）.doc
·附件5：团队获奖（项目立项）分值分配表.docx
·附件6：土木与交通工程学院2022级硕士新生奖学金认定名单（学校直接认定）.xlsx
·附件7：延期毕业博士研究生学业奖学金发放申请表.doc
·附件8：一流大学建设高校42所.xlsx
（本文更新于2022/10/11 9:42:00）