[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=472841
宝安区科创局来访国家工程实验室参观交流
大数据系统计算技术国家工程实验室　2022/5/30 9:56:00
  2022年5月26日下午，宝安区科技创新局党组书记王大勇、创新促进科科长林立一行来访国家工程实验室参观交流，我校国家工程实验室执行主任李坚强教授、加拿大皇家工程院院士梁中明、副主任黄哲学教授、副主任朱泽轩教授、深圳大学技术转化中心主任助理魏兴华老师、实验室彭小刚老师、罗成文等老师等实验室团队成员出席会议。
王大勇一行先后参观了国家工程实验室一楼展厅、二楼实验室及五楼实验室。李坚强教授对王大勇书记一行的到来表示欢迎并介绍了实验室的团队人员、科研水平、校企合作、成果转化能力等详细情况。参观结束后，双方在938会议室开展座谈。
会上，王大勇书记首先肯定了国家工程实验室的科研能力水平，并介绍了宝安区政府对企业和科研机构支持政策，表示非常期待国家工程实验室在宝安更深入的合作。王大勇表示，宝安区拥有全市最多的制造业企业，鼓励实验室与辖区企业积极开展产学研合作，帮助宝安区中小企业解决目前面临的研究痛点与技术难点，打造专精特新企业。
   李坚强教授表示实验室具备充分的产学研合作基础，也有强烈的合作意愿，国家工程实验室将立足深大，为深圳乃至粤港澳大湾区科技与经济发展做出贡献。
（本文更新于2022/5/30 9:56:00）