[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483377
读书沙龙回顾 | 师生共读《不平等的童年》
政府管理学院　2022/11/8 11:11:00
    11月5日晚，由黄斌欢老师领读的《不平等的童年——阶级、种族与家庭生活》读书沙龙在守正楼B321顺利开展，此次活动吸引了三个专业共25名研究生参与。《不平等的童年》描绘了内容丰富的故事情节和极富洞察力的生活细节，作者考察了贫困家庭、工人阶级家庭、中产阶级家庭及富有家庭的孩子在学校和在家里的生活，颇具思想性地展示了不同社会阶层的资源情况。老师和同学们就读书感受开展了热烈的分享和讨论。
（图1） 读书沙龙活动现场
首先，黄斌欢老师向同学们分享了自己求学和研究的经历，讲述了seminar文化，并回顾了费孝通先生在风雨飘摇的抗战时期仍带领学生深入乡土开展研究的学术坚守历程，以此来激励同学们紧跟社会发展，开展具有时代性和本土性的研究。其次，老师围绕本书“教育与阶级”的主题展开论述，并启发同学们学习拉鲁的研究方法，尝试探索本土化的教育分流研究。
（图2-3） 黄斌欢老师分享
   听完黄斌欢老师的分享后，同学们畅所欲言，各抒己见，轮流分享读书的感想和体会，并就“教育与阶层”、“教育公平”、“研究者与被研究者的关系”、“社会公平与各国差异”等议题展开了激烈的讨论，深化了同学们对教育及其他资源在不同社会阶层的认识，现场气氛热烈。
（图4-6） 同学交流分享
最后，黄斌欢老师解答了同学们的疑惑，对分享和讨论过程进行总结，并分享了自己对中国未来教育发展的见解。至此，《不平等的童年》读书沙龙活动圆满结束。
（图7） 读书沙龙活动合照
   本场读书沙龙是政府管理学院研究生的第一场读书活动，拉开我院研究生学术交流的序幕。在轻松、自由的交流环境中，同学们从不同专业视角分享和交流自己的读书感悟，与领读老师深入探讨，碰撞出了丰富多元的学术观点。政府管理学院研究生会将努力打造院内学术交流平台，为我院研究生提供更丰富多元的学术活动，共创良好的学术氛围。
一审一校：劳凤桃、关佩珍
二审二校：曹盟
三审三校：王嘉蔚
（本文更新于2022/11/8 11:11:00）