[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481815
博士研究生思想政治理论课系列报告之三—— 钟坚教授作“改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招”的专题报告
马克思主义学院　2022/10/19 14:43:00
  10月12日上午，在粤海校区H-03开讲博士研究生思想政治理论课《中国马克思主义与当代》系列报告，由深圳大学经济学院钟坚教授主讲“改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招”的专题报告。钟教授以其丰富的学识、多年的研究经验、深厚的理论知识向同学们探讨中国的发展趋势、习近平总书记有关讲话的重要精神以及深圳实践的系列问题。
首先，钟坚教授指出我国发展内外环境正在发生深刻复杂的变化。当今世界正经历百年未有之“大变局”：即世界经济重心在变，世界政治格局在变，全球化进程在变，科技与产业在变，全球治理在变，世界正在经历新一轮大发展、大变革、大调整，国防、科技、文化、安全、政治等格局都在发生深刻调整，新机遇、新挑战层出不穷。新冠肺炎疫情对世界经济造成百年一遇的大冲击，百年一遇全球瘟疫大流行、经济大危机使这个大变局加速变化。
其次，钟教授指出人工智能历史性地进入全球爆发的前夜，我们正在进入智能化时代。钟教授还介绍了智能世界2030、通信网络2030、计算2030、数字能源2030、智能汽车解决方案2030等未来发展趋势，指出数字经济作为一种全新的经济正向我们走来。
再次，钟教授提到了中国的发展机遇与深圳发展实践。钟教授用一个主题、一条主线、两个100年、两个大局等关键词高度概括介绍了中国的发展历程，指出目前中国发展进入新阶段，即高质量发展阶段，经济产业处于转型升级关键期，机遇与风险并存的。
钟教授着重介绍了深圳的发展实践。深圳改革开放与建设发展经历了五个阶段，即改革开放局部推进与初创奠基、改革开放全面推进与经济转型、增创新优势与跨越式发展、深化改革开放与全面发展、全面深化改革开放和创新驱动发展。改革开放40年后中央在广东、海南推出三大国家战略，即要求在点上做到全球最高端：深圳先行示范区；在面上做到全球最高端：粤港澳大湾区；再造香港：海南自由贸易港。中央给深圳确立了三个未来目标：即到2025年建成现代化国际化创新型城市，到2035年建设成社会主义现代化强国的城市范例，到2050年，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。钟教授指出，深圳要加快建设全球性“六大中心”，完善城市功能。
本次报告在同学们的掌声中圆满结束。
                        （本文更新于2022/10/19 15:42:00）