[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475942
微纳光电子学研究院关于2022年度“荔园挑战·攀峰”基金第一批资助项目的公示
微纳光电子学研究院　2022/7/4 20:10:00
    为贯彻落实习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神，动员和激励我校广大青年学生投身学术研究和科技创新，提升研究创新能力，着力培养一批大学生研究创新人才，培育一批研究创新成果，助力我校高峰学科建设，做强我校双创人才培养特色，为深圳大学在“双区”驱动背景下建设中国特色社会主义标杆大学和世界一流创新型大学贡献青春智慧，根据校团委《关于开展深大共青团2022年度“荔园挑战·攀峰”基金资助工作的通知》要求，我院面向全院学生开展宣传动员，组织学生按要求申报项目，现将第一批资助的2022年度“荔园挑战·攀峰”基金立项信息公示如下（见附件）。
  如对拟资助名单有异议，请在公示期内以书面形式向学院反映。反映情况时要签署真实姓名，要有具体事实；不签署真实姓名或不提供具体事实情况的，一律不予受理。
  公示时间：即日起三个工作日
  电话：26604873
  地点：沧海校区致腾楼918

微纳光电子学研究院
2022年7月4日

 附件：
·微纳深大共青团2022年度“荔园挑战·攀峰”基金立项汇总表.xlsx
（本文更新于2022/7/4 20:10:00）