[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486679
学习党的二十大精神，自信自强，踔厉奋发，争当新时代优秀大学生--物光学院召开少数民族学生座谈会
物理与光电工程学院　2022/12/14 10:20:00
  为深入学习贯彻落实党的二十大精神，进一步传承、弘扬民族文化，加强学院与少数民族学生间的沟通交流，促进各民族学生的团结进步，有效铸牢中华民族共同体意识。物理与光电工程学院于12月7日召开“学习党的二十大精神，自信自强，踔厉奋发，争当新时代优秀大学生”少数民族学生座谈会，学院党委副书记林济霖，物光学院辅导员黄薇、林娜、张鹏、冯植焱、谢昊维、李恺新、黄伟标老师以及各年级少数民族学生参会。
一、 座谈会开场：
会上，黄伟标老师主持本次座谈会开场。物光目前有15个少数民族、70位左右少数民族学生，各民族学生共同组成了一个大家庭，希望借这次座谈会将不同民族、不同年级的少数民族学生齐聚一堂，敞开心扉，介绍自己基本情况，分享民族特色、习俗以及文化，提升民族凝聚力。
二、 师生交流互动
来自维吾尔族、满族、哈萨克族、壮族等各个少数民族的学生依次发言，介绍了个人基本情况、民族习俗、兴趣爱好，表达了对日益强大和繁荣富强的祖国的自豪感，畅谈了在校期间学习生活的体会和收获，感谢学校对少数民族学生的关怀。同时也交流了自己在学业上存在困惑及日常生活等方面遇到的问题，相关负责老师一一作了解答。
三、 辅导员发言
各年级辅导员结合本年级少数民族学生的学业情况，提出对少数民族学生学业提升的建议，希望同学们在学校能互相学习，互相帮忙，坚持爱党爱国家，做到不忘初心，牢记使命。在平常学习或者生活上遇到问题，也可以积极找老师同学们一起交流探讨。
四、 总结发言
学院党委副书记林济霖对此次座谈会进行了总结讲话，表示学校及学院党委向来高度重视少数民族学生的教育及管理工作，努力为少数民族学生搭建交流与学习的平台，不断帮助少数民族学生筑牢思想、强化学业，我院各民族学生交流和互动得好，是因为大家素质高、思想好、有目标、讲团结，同时也是各年级老师讲方法、多组织、带得好！希望同学们牢记“举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态，为达到什么的目标”的二十大报告精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。林济霖带领与会师生对比学习党的十九大报告和二十大报告内容，回顾中国近现代史，阐述了“中国共产党为什么能”的朴素道理，引导同学们牢固树立正确的价值观、历史观、民族观，坚定政治方向，不辜负做事创业新时代，努力实现个人的进步，争取与国家的发展同频共振，创造更大的幸福。
（本文更新于2022/12/14 10:39:00）