[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1011/1198.htm

深圳大学40周年校庆纪念用品设计方案征集启事
2023年，深圳大学建校40周年。为传承办学传统，秉承“自立、自律、自强”的校训精神，展示深大形象，彰显深大特色，特面向校内外公开征集40周年校庆纪念用品设计方案，征集活动有关事项如下：
一、征集对象
全体师生员工、海内外校友、关心和支持学校发展的社会各界人士。
二、征集时间
即日起至2023年3月31日止。
三、征集要求
（一）突出主题。设计方案能够充分突出学校40周年校庆元素，体现学校的校训、办学理念、发展历程、人文精神、办学成就等，彰显学校特色，具有丰富内涵。
（二）创意新颖。设计方案应具有较高纪念性、艺术性、观赏性、实用性，便于生产制作，易于收藏展示。同时兼顾校庆活动推广应用和交流馈赠需要和相应方案的成本预算。
（三）品类要求。设计方案以办公用品、工艺用品、学习或生活用品等品类为主，兼具纪念与实用价值，单件作品或系列作品概念性设计均可。
与方案设计相关的学校简介、校庆公告、校名、校徽、校训、校庆标识（logo）、校园风貌等背景资料、素材信息，可浏览深圳大学网站（https://www.szu.edu.cn/）查看获取。
四、提交方式
（一）设计方案须同时提供A4规格彩色稿及原文件电子版（矢量格式为AI或CDR格式，文件小于5M；或者TIF、JPG格式，分辨率600*600DPI以上，文件小于3M）；二维或三维效果图均可，并附以设计理念说明或内涵注释。
（二）填写《深圳大学40周年校庆纪念品设计方案征集作品登记表》（见附件）并签署《承诺函》。
（三）发送《登记表》和设计方案电子文件至邮箱：xiaoqing2023@szu.edu.cn，邮件主题为“深圳大学40周年校庆纪念用品设计方案征集+姓名”。
（四）邮寄《登记表》和设计方案纸质文件至广东省深圳市南山区粤海街道南海大道3688号深圳大学汇元楼203办公室，邮编：518060，并在信封左下角注明“深圳大学40周年校庆纪念用品方案征集”。联系人及联系电话：魏老师，王老师；0755-26532081、0755-26534698。
五、评审与表彰
（一）设一等奖1名，二等奖2名，优秀奖5名。入围作品作者（或团队）将获得荣誉证书、现金奖励（一等奖人民币税前伍万元/项，二等奖人民币税前壹万元/项，优秀奖人民币税前伍仟元/项），同时学校将邀请作品获奖作者参与部分校庆活动。
（二）学校成立评审委员会，邀请有关专家、校友及师生代表等对投稿作品进行评审。
（三）评审委员会拟定入围作品，通过征求意见、会议决定等方式，确定最终获奖作品。
（四）最终评选结果将在学校官网、40周年校庆专题网站、官方微信公众平台等媒介上公布。
（五）学校将从获奖作品中遴选，或酌情修改、组合完善后，确定最终使用的深圳大学40周年校庆纪念用品。
六、注意事项
（一）投稿作品应为未公开发表过的原创作品，不得侵犯任何第三方的合法权益。
作品投出后，投稿者不得自行或授权他人对投稿作品进行任何形式的使用和开发；不以任何形式发表、宣传或转让其投稿作品或宣传其投稿行为。
作品本身若存在权利瑕疵或存在抄袭、借用等侵权行为，投稿者本人承担相关法律责任并取消参选资格，由此给深圳大学造成的负面影响和损失，深圳大学保留追究法律责任的权利。
（二）获奖作品知识产权和使用权归深圳大学所有，学校可根据需要用于宣传展示、应用等。
（三）获奖作品的作者应根据征集单位意见酌情对作品进行修改直至最终推广使用。
（四）征集单位有权对为深圳大学40周年校庆使用的作品进行任何形式的使用、开发、修改、授权许可或保护等活动。
（五）所有投稿作品均不退稿，请投稿者自留底稿。
（六）本次征集活动最终解释权归深圳大学所有。
深圳大学校庆工作领导小组办公室
2023年3月7日
附件【深圳大学40周年校庆纪念用品设计方案征集作品登记表.docx】已下载116次
上一篇：献礼40周年校庆 丽湖摄影及短视频大赛拉开序幕
下一篇：我们的大学与时代的信心 ——深圳大学2023年新年献词暨40周年校庆公告
返回列表
