[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481995
学术报告5：浅谈科学研究新手上路
微纳光电子学研究院　2022/10/21 16:58:00
  报告题目：浅谈科学研究新手上路
报告人：徐世祥 教授 
报告时间：2022年10月25日 下午14：15
报告地点：沧海校区致腾楼223会议室
 内容摘要：如何选择科研方向，如何选择课题方向，如何着手进行项目的科学研究等问题是刚刚涉足科研的年轻人十分关注的话题。在此，结合本人多年的经验积累和感受，就如何结合自身知识、专长、兴趣选择自己的科研之路，如何在自己的科研之旅中历练自己、拓展自己、呈现自己，如何申请国家省市自然科学基金项目等进行探讨交流。
 个人简介：徐世祥，1965年生，男，教授/博导；中国光学学会激光专业委员会委员，上海市浦江人才基金获得者，深圳大学优秀学者，国家科技部重点研发项目会评专家。主持国家自然科学基金重点/面上、省部级、深圳市项目约20项。在Adv. Optical Mater.、Laser Photonics Rev.、Photonics Res.、Nanoscale、Nanophotonics、 Phys. Rev. Appl.、Opt. Lett.等国际著名刊物上发表论文160多篇，授权发明专利近30项，是Nat. Commun.等著名专业期刊审稿人。研究方向包括超短脉冲激光技术、超快光学成像、太赫兹成像检测以及矢量光场调控等方面的研究。
（本文更新于2022/10/21 16:58:00）