[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486239
“中国知识产权深圳讲坛”第二百九十七讲：反不正当竞争法专题
法学院　2022/12/6 9:58:00
  “中国知识产权深圳讲坛”是由深圳大学国家知识产权培训（广东）基地、最高人民法院深圳大学中国知识产权司法保护理论研究基地和深圳大学知识产权学院、广东省深圳大学知识产权培训基地共同开办的高层次的学术文化讲坛。讲坛邀请国内知识产权学科、领域知名专家学者和行业精英授课，以知识产权领域的热点资讯、难点问题为焦点，解析和探讨最前沿的知识产权理论政策、法规和实务案例，为广大知识产权学者专家和各界工作者提供交流平台。
讲座题目：反不正当竞争法专题
主讲嘉宾：李永波
讲座时间：2022年12月11日（星期日）
 　上午9:00-12:00 下午14:00-17:00
讲座地点：腾讯会议APP 会议号：483-835-909
主办单位：深圳大学国家知识产权培训（广东）基地
深圳大学知识产权学院
广东省深圳大学知识产权培训基地
主讲嘉宾简介：
李永波，北京集佳律师事务所管理合伙人。李永波律师专注于知识产权法律的全面业务领域，尤其侧重知识产权的保护、争议解决机制和知识产权的商业应用。熟悉中美、欧盟知识产权保护机制，了解新信息技术的发展。处理过国内外跨国公司的专利、商标、不正当竞争、商业秘密、计算机域名、信息网络传播、技术合同谈判等案件争议，反垄断及国际仲裁事宜。随着新技术的发展，李永波律师特别关注涉及到跨国公司有关数据通信、互联网技术、网络下载、软件专利、芯片专利、生物医药专利等高新技术领域的案件及反垄断领域知识产权滥用问题的研究，熟悉美国国际贸易委员会337调查程序，并与各国律师保持良好的沟通与合作。
欢迎广大师生参加！
（本文更新于2022/12/6 9:58:00）