[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=472348
本院动态 | 深圳大学文化产业研究院乔迁新址
文化产业研究院　2022/5/22 15:55:00
 
                                                                                               现场合影
 鹏城五月，凤凰花开！2022年5月20日上午，深圳大学文化产业研究院举行办公场所乔迁仪式，正式入驻深圳大学汇文楼五楼。校领导、相关单位负责人与研究院师生共同见证了新址的启用。
乔迁仪式由深圳大学文化产业研究院院长周建新教授主持，深圳大学校长毛军发院士、副校长李永华教授、原校党委副书记、特区研究中心主任陶一桃教授、艺术学部主任钟曦教授、党政办程其明主任、党委宣传部王朝洁部长、社会科学部李飞副主任、后勤保障部王志忠主任、实验室与资产处陈越主任、外国语学院院长戴永红教授、人文学院院长沈金浩教授、管理学院副院长周志民教授、后勤保障部林丹凤副主任等领导、嘉宾以及文产院师生共同出席了乔迁仪式。

毛军发校长讲话

深圳大学校长毛军发院士在乔迁仪式上发表了热情洋溢的讲话。他指出，近期，为迎接中宣部文化强国建设研究基地的考察，学校高度重视，成立了深圳大学文化强国建设研究基地管理委员会，并做出工作部署。在学校有关部门的合作努力下，文化产业研究院完成了办公场所的搬迁，并在积极开展迎接考察的准备工作，取得了一定的成效。深圳大学正处于接力建设世界一流创新型大学量的关键期，在学术研究方面，需要提升眼界，树立信心，追求卓越，产出重大项目、重点平台、重大奖励、重大贡献。文化强国建设研究基地是中宣部今年首次启动建设的文化领域最高级别平台，希望学校有关部门继续通力合作，支持文化产业研究院扎实做好中宣部文化强国建设研究基地的相关工作，努力建成具有高度影响力的国家级高端智库。
 随后，在现场全体人员的见证下，毛军发校长、李永华副校长、陶一桃主任、钟曦主任共同为文化产业研究院乔迁揭幕，并祝贺文产院办公新址正式启用，祝愿文化产业研究院早日建成中宣部文化强国建设研究基地，积极探索世界一流创新型大学和一流学科建设的“深大方案”。
 办公新址启用仪式
 乔迁仪式结束后，校领导与全体来宾一同参观文产院办公新址，为迎接中宣部文化强国建设研究基地进校考察作好充分准备。



领导参观新址

 
文产院师生合影
 文化产业研究院成立于2009年5月，是深圳大学首个跨学院、多学科、综合性、高水平的文科独立科研机构。创院十三年来，紧密结合国家“建设社会主义文化强国”、广东省建设“文化强省”、深圳市打造“城市文明典范”战略，坚持“学术立院、服务兴院、学科强院”，践行“共有、共建、共享”的理念，在科学研究、学科建设、人才培养、社会服务、国际交流、项目开发、校企合作等方面取得系列成果。今年即将迎来党的二十大盛会，也是深圳大学加快创建世界一流创新型大学、打造新时代中国特色社会主义标杆大学的关键之年。深圳大学文化产业研究院将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决执行中宣部、教育部的各项工作要求，以建设文化领域高水平专业智库为目标，加强深圳大学文化强国建设研究院建设，积极推进学术研究、咨政建言、人才培养、社会服务，为建设社会主义文化强国提供有力的智力支持。
  深圳大学文化产业研究院
  （本文更新于2022/5/22 15:56:00）