[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484336
2022暑期活动总结表彰大会成功举办
法学院　2022/11/16 11:03:00
  行是知之始，知是行之成，2022年的夏天，在学院的鼓励下，一大批法学生积极投身社会实践，躬身感受现实的温度。这些法学生中，有人积极开展社会调研，打卡红色景点；有人走进法院、律所实习，从实务中感受人间百态；有人参加义工服务，在付出中点燃情怀；也有人与校友访谈，在前辈的故事中汲取力量、获得感动。2022年11月11日晚，法学院团委于明律楼模拟法庭为暑期活动取得优异成绩的同学举办总结表彰大会。
 主持人于淼介绍本次活动到场嘉宾，包括深圳大学法学院党委书记李卫英、深圳大学法学院副教授吕成龙老师、深圳大学法学院副院长宋旭光老师、2019级林顺博同学、暑期活动优秀队员以及全体法学院同学。
一、暑期社会实践活动颁奖
法学院对暑期参加实践活动的30个团队进行评优，评选出16个优秀团队，并于11月11日晚举行线下颁奖仪式，由法学院党委李卫英书记为获奖队伍颁发荣誉证书。
  　二、林顺博同学分享学习经验
“求其上者得其中，求其中者得其下。”在活动邀请到了19级林顺博师兄为我们分享其保研及大学生涯学习的相关经验。
林顺博同学保研至了西南政法大学，在本次活动中，他分享了自己保研的相关历程，鼓励同学们做好自己的学业规划，在学业成绩和英语方面下苦功夫。而后，林顺博师兄对其大学生涯学习进行分享，建议同学们以法律解释者的角度进行学习，以批判的眼光进行阅读，在上课前建立好自己的知识体系，与老师进行深度的、有效的沟通。在最后，林顺博师兄鼓励所有同学积极进取，开拓创新，敢于做第一个吃螃蟹的人，踏足前沿领域。 
    三、吕成龙老师就新生暑期推荐阅读书目分享
“没有一本书白读，没有一口饭白吃。”书籍是培养智慧的工具。吕成龙老师分享了自己在浙大与书结缘的故事，并鼓励同学们读喜欢的书，读可以拓展视野的书，读与自己未来有关的书，读必须读的书。并强调法律人要做两件事，一是读大量案例，二是参加有意义的法律比赛
白窗绿植阅览室，自此朱砂立心头。希望在某天，我们能一杯茶、一支笔在图书馆的一角花一个下午品读一本书，穿越时空去和大师对话。
 四、宋旭光副院长关于寒招动员进行发言
宋旭光老师对我们法学院在此次寒招活动中踊跃参与表示充分肯定，并对寒招活动的益处进行充分阐述，表示参与寒招活动既可以累积义工时、学分；也回母校看看，回忆校园风光；更能吸引优秀同学，壮大法学院队伍。
暑往寒来，岁月相继。我们在热烈的夏天一路循梦而行，用汗水浇灌成长，也曾无数个日夜的披星戴月奔赴期待的未来。作为拥有感恩之心的深大人，我们也想在最寒冷的冬天回去熟悉的教室，温暖更多人、助力稚嫩的新苗结出梦的果实。
 五、李卫英党委书记对暑期活动进行小结
“德法兼修，立德树人，知行合一，脚踏实地”。李卫英书记表示，这三年的疫情没有磨灭学生提升自我的热情，同学们在考研，法考，就业方面都交出了一份满意的答卷。同时，李书记还提出法学院将继续推进法学研究和人才培养的进一步发展，将深大法学院建设成湾区前三的法学院。并且，李书记强调，我们法学院的发展是有传承的，而其中读书是延续这种传承的最有效的手段。最后李书记鼓励同学们向老师学理论，向社会学实践，成为自立自律自强的深大人。
 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。作为法律人，我们要有一份情怀，是对专业职业素养的执着、对公平正义的不懈追求、是虽不能至心向往之的执着，是努力为人民群众交出一份满意答卷的责任感。相信本次活动对于同学们意义非凡，定能为同学们未来的人生道路点一盏明灯！
（本文更新于2022/11/16 11:03:00）