[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486236
数学与统计学院青年科学家分论坛顺利召开
数学与统计学院　2022/12/6 9:32:00
  2022年12月3日数学与统计学院青年科学家分论坛采用线上方式召开，秉持深圳大学青年科学家云论坛的宗旨，学院领导、教师与19位被邀青年学者展开了交流与讨论，进一步加强了学院和各位学者之间的了解。
会议由学院副院长赵毅副教授主持，名誉院长王跃飞教授，院长陈之兵教授，副院长鲁坚教授，5位系部主任曹丽华副教授、刘强副教授、陈波副教授、魏正红教授、张维强副教授以及3位教师代表周泽教授、胡耀华副教授、黄泽军副教授参加了此次论坛。
首先王跃飞教授介绍了学院的学科发展情况，王教授表示数学与统计学院的学科建设处在飞速发展的状态，需要更多的优秀学者，共同促进学院学科建设更进一步。
随后院长陈之兵教授介绍了学院目前取得的成绩以及学院未来的展望，并着重介绍了学院为新进教师提供的各项鼓励和支持政策，也欢迎优秀学者加入学院的大家庭一起努力。
之后由陈哲、王欢、高强、韩素珍、谢天颖、潘珺珺、李宏杰、陈雅豪、曹阳阳、何酉子、肖思男、邹成业、林坚洪、赖俊、张敏、陈士祥、李昱帆、付欣郁和张宁宁19位学者围绕各自的研究内容做了报告，并与参会的学院老师进行了学术交流。
最后，学院领导及老师回答了各位学者的提问，在愉快的氛围中结束了此次论坛活动。至此数学与统计学院青年科学家分论坛工作圆满完成。“凤栖南山 云聚荔园”，期待海内外优秀学者的加入！
（本文更新于2022/12/6 11:19:00）