[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=469174
关于举办全校机关部门疫情防控工作培训的通知
组织部　2022/4/12 19:47:00
  学校各机关部门：
根据深圳市机关疫情防控工作专班办公室《关于举办全市机关疫情防控工作培训的通知》要求，为进一步做好机关疫情防控工作，压实四方责任，加大培训力度，举办全校机关部门疫情防控工作培训，现将有关事项通知如下：
一、培训对象
学校各机关部门工作人员（已参加3月30日机关疫情防控工作培训的学员不需要再参加）。
二、课程内容
（一）习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控工作的重要指示批示精神；
（二）掌握新冠肺炎疫情防控知识，提高疫情防控工作能力；
（三）科学精准防控，高质量保障机关安全有序运转。
三、培训安排
（一）培训时间
4月13日（周三）19：00-20:00
（二）课程安排
1.直播学习，由市机关事务管理局负责同志主持。
2.交流讨论。
（三）培训方式
学员通过手机登陆雨课堂在线学习平台进行直播学习“1+1+N”课程（操作指引见附件2）。在“1+1+N”培训内容结束后，学员通过“问卷星”小程序（链接见附件3）完成随堂测试环节，满分100分，80分优秀，60分及格，学员需完成测试并达到及格方可结束本场培训。
四、相关要求
（一）请各部门按照“一次一密”原则分配学员账号（各单位账号分配情况见附件4，密码均为1234），指导学员完成身份绑定，确保培训当天能正常参训，原则上不得请假。
（二）请学员在培训班开始前15分钟进入课堂，培训期间须专心听讲，不得处理无关事务，不得顶替他人学习。市委组织部通过后台核对参训情况，对于参训率不高、未完整观看教学视频的部门，将予以通报。
（三）培训结束后，请各部门将培训情况统计表（附件5）于2022年4月14日上午10点前，电子版发送至邮箱dangxiao@szu.edu.cn，纸质版表盖章后报送至汇元楼508室。
联系人：唐斯琳， 联系电话：26532282
 附件：
1、关于举办全市机关疫情防控工作培训的通知
2、雨课堂操作指引
3、随堂测试链接
4、账号分配表
5、培训情况统计表
 党委组织部
  　　　　　　　　　　　　　　2022年4月12日
   附件：
·1.关于举办全市机关疫情防控工作培训的通知.pdf
·2.雨课堂操作指引.docx
·3.随堂测试链接.docx
·4..账号分配表.xlsx
·5.培训情况统计表.docx
（本文更新于2022/4/12 19:47:00）