[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480219
（美国）2023年加州大学欧文分校 本科访学学分课程、寒假科研项目及宣讲会通知
国际交流与合作部　2022/9/26 15:17:00
        我校协议院校--加州大学欧文分校【学期访学项目】已经开设多年，获得了世界各地合作大学与优秀学子的一致好评。学生通过所在学校以及UCI的共同选拔后，可以与UCI本科学生一起混班学习相关专业的学分课程。顺利完成课程后，学生将会获得UCI的正式学分和成绩单，经中方大学教务处，或者院系评估后认可的学分可转为中方大学学分。
一、学校介绍
     　加州大学欧文分校（University of California，Irvine,简称UCI），创建于1965年，是一所世界级的研究型大学，也是加州大学系统中十大分校之一，“公立常春藤盟校成员”。UCI在最优秀的100所建校历史不足50年的学校中排名全美第一、世界第五，其既有大型科研学校的教学实力，也有小型院校的友好氛围。
    　加州大学欧文分校位于南加州，完美的地理位置，极佳的学习生活环境，以及被誉为“南加州硅谷”的橙县有大量高科技企业的支持，使该校成为加州大学系统中成长最快的分校。
      UCI有42%的学生是亚裔美国人，包括不少在美国落地生根的中国大陆移民后代和中国台湾、香港，还有日本、南韩、东南亚人等。UCI同时也是全美最安全的城市与校园。
       UCI的优势学科是医药学、护理学、经济学、法律、商学、工程学、人文学科、化学、生命科学、物理学、数学、计算机科学，机械与航空航天科学、社会生态学、英语文学。
        在最新发布的美国国家科学研究委员会（National Research Council）的学科研究实力排名（又称“全美大学博士学位项目排名”）中：
·　　　 UCI的犯罪学排名全美第1，
·　　　 物理学研究排名全美第8，
·　　　 生命科学研究排名第12，
·　　　 环境科学、化学研究均排名第15，
·　　　 数学、计算机科学研究均排名第20，
·　　　 材料科学研究排名第25，
·　　　 电气和电子工程研究排名第35。
 二、项目介绍
Academic Study Abroad Program (ASAP)是加州大学欧文分校面向全球优等学生开展的学术交流及研究项目。每年有来自全世界十几个国家及地区的学生来到UCI进行交流学习，并获得本科学分。
宣讲会：加州大学欧文分校【学期访学】【寒假科研】-深圳大学专场
会议时间：2022/11/30 20:30-21:30 (GMT+08:00) 中国标准时间 - 北京
会议内容：
1.UC系统及UCI学校介绍
2.本科访学、研究生访学交换课程解析
3.寒假科研EUR内容介绍
4.美国疫情防控和安全
5.美国学生签证形势和文件准备简介
6.Q&A答疑环节
点击链接入会，或添加至会议列表：
https://meeting.tencent.com/dm/04LKmbWlFlil
#腾讯会议：404-677-785
复制该信息，打开手机腾讯会议即可参与
1. 项目优势
  访学期间可申请与UCI教授、博士一起参加科研团队；
·　　　 辅导员指导学生申请研究生、博士，提高日后申请世界名校和获得奖学金的成功率；
·　　　 成绩合格学生将获得UCI正式大学成绩单、 ASAP项目证书、加州大学授予学分；
·　　　 访学学生与UCI本校生享有同等服务与便利；

2. 访学时间

每年1月、3月、9月，没有具体的截止日期，建议提前2-3个月递交申请

3. 访学要求
·　　　 GPA 3.0以上；本科二年级、三年级、大四上学期学生
·           托福80/雅思6.5/中国大学英语四级（493）/六级（450）/GRE（Verbal）150；可以修3-4门专业课（12－16个学分）；
 4. 访学名额及模式
       所有学生将注册成为 UCI访问学生，学校开设专业课堂学习，与美国本校学生混班上课。UCI提供92个本科学位，1400门专业课，采取课堂与科研实践相结合，中美大学生课堂交流、分组讨论等多种授课形式。课程结束后参加考试，达标者获得学分。
       UCI部分专业课程对访学学生有选课限制: 商学院（Paul Merage School of Business）。UCI campus courses能否成功注册，要根据学生到校后的课程位置情况和课程要求而定，如注册的课程有列出先修课（prerequisites）, 学生需要满足注册课程的先修课要求：第一、学生在国内大学已经学习过与这些先修课相关匹配的课程；第二、学生在课程注册前，还需要征得所选课程指导老师和院系的同意。注册的课程可以是带有学期学分（credit units），也可以选择带有Division of Continuing Education unit (DCE units) 的学分课程注册。Extension课程和UCI campus 课程是在周一至周五上课。

  5、学分转换
赴美学习前，请咨询中方学校教务处学分转换相关政策。课程结束，经UCI考试成绩合格者，取得UCI成绩合格证书，交与学校，经审核通过，可将学分转回中方大学
6、实习申请
完成一个学期ASAP后，学生可以选择参加实习，有以下3种方式可供选择：
1)　　  免实习费：报读2个学期ASAP，将实习作为第二学期课程，则可免实习费；
2)　　  交全额实习费$2500：如报读2个学期ASAP学习3门UCI课程+实习=第二学期多于12个units。第三学期支付$2500加多一个学期实习；
3)　　  交一半实习费$1250:满足以下2个条件：
 　　①在第二学期或最后一学期开始前通知学校下一个学期要报读实习；
  　 ②用实习替代一门UCI课程，总课程units保持在12 units.
如报读2个学期ASAP学习2门UCI课程+实习=第二学期/最后一学期总共12units.第三学期可以支付$1250加多一个学期实习。 

7、课程费用明细[1]
·　　　　 学费                         $8,200/学期、$16,200/两学期、$24,000/三学期
·　　　　 学生服务费             $250/学期
·　　　　 申请费　                   $200（必须缴纳，不可退还）
·　　　　 接机费                     $75（Lax-UCI）单程
·　　　 以上学费价格已给予合作学校学生10%的学费折扣；
·　　　 如所修的学分超过限定额，学生将需支付全日制课程以外的额外课程学费。
  8、项目申请流程
    　·　　　　 填写申请表，支付申请费，提交完整的申请材料
·　　　　 收到完整的申请材料后，学校会给符合要求的学发预录取信（ACL）
·　　　　 学生如果接受录取，完成ACL表格，并在收到ACL的15天内交$5,000课程押金
·　　　　 学校收到课程押金后会出正式的录取信和I-20
·　　　　 学生申请F1签证，获签后，开学前1个月缴清学费余额
·　　　　 发行前指导
 加州欧文项目联系方式
联系人：蔡铭老师
邮箱：mcai2@uci.edu
微信：247895687
 9、校内报名方式
 •　在线申请：
深圳大学校内报名:在被欧文录取并确定参加后到登陆登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）
顶部中间搜索 交流交换 选择：深圳大学__交流交换生出国（境）管理
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交
项目提交后即完成报名，打印申请表，到学院签字盖章后于11月30日前交到国际交流与合作部(汇元楼328)
  交流生在外所修学分符合条件的均可转换成深圳大学的学分，学分规定：“深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）”https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d；
按期学成返校者可申领深圳大学海外交流奖学金-学期制奖学金，详见：《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》国际交流与合作部  https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002

[1]  课程学费由加州政府最终预算和加州大学校董会决定。所有费用如有更改，将会另行通知；
  （本文更新于2022/11/14 15:39:00）