[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484630
关于征集可产业化科技成果项目与举办“深圳大学师生共创训练营”的通知
创新创业教育中心　2022/11/18 19:38:00
  全校师生：
为解决我校可产业化科技成果项目与优秀创新创业同学错位匹配的问题，提高我校优秀项目成果转化率，为更多致力于创新创业的同学提供机会，深圳大学技术转化中心联合深圳大学创新创业教育中心开展“师生共创训练营”，旨在征集可产业化科技成果项目并转化为创新创业项目，相关项目将参加广东高校科技成果转化路演大赛、“互联网+”大学生创新创业大赛、挑战杯等相关产学研双创赛事，以此提升项目企业核心竞争力，最终实现产学研结合，以高科技成果辐射全产业链，带动学生就业创业，构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新生态链。
深圳大学师生共创训练营内容包括优秀项目双选会、精细化创业项目展示、创赛精英学员分享、“互联网+”国赛评委实战模拟点评、结营典礼等，通过一系列产学研特色活动的开展，完善我校师生的科技成果，实现产学研联动！
具体安排如下（暂定）：
日期
活动名称
活动内容
11.24
粤海专场项目双选会
学生与项目导师双选
11.25
丽湖专场项目双选会
学生与项目导师双选
11.28-12.2
项目BP打磨
双创导师、学生导师讲解创赛知识，协助学生团队打磨项目BP
12.3
创业园入园评审
观摩深大优秀项目路演答辩
12.5-12.9
项目PPT打磨
项目路演打磨
双创导师、学生导师讲解创赛知识，协助学生团队打磨项目PPT；采用“5+3”模式，针对项目准备Q&A问答库，提升路演能力
12.12-12.16
项目实战训练
真实还原科技转化、创赛路演场景，邀请国赛评委对项目点评打分
12.17
师生共创训练营
结营典礼
为训练营学员颁发结营证书
请感兴趣的可产业化科技成果项目负责老师将PPT或商业计划书发送至邮箱ballz@szu.edu.cn，感兴趣的同学将个人简历（偏创新创业方向）发送至854701466@qq.com邮箱。报名截止时间：2022年11月23日中午12：00
“师生共创训练营”的开展将持续赋能深圳大学创新创业教育，为深圳大学可产业化科技成果项目储备优秀人才，提高深圳大学科技转化、创新创业核心竞争力，并为广大致力于创新创业事业的学生提供广阔发展平台。
 咨询方式：郑同学：19830478308
吴老师：0755-26958848
   深圳大学技术转化中心
深圳大学创新创业教育中心
2022年11月18日


（本文更新于2022/11/21 9:00:00）