[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486698
生命与海洋科学学院成功举办“庆院庆 迎校庆”系列活动之优秀科研成果分享会（七）
生命与海洋科学学院　2022/12/14 14:21:00
  海洋研究中心成果分享
小溪淙淙鹅卵石，漫山遍野古荔枝。鸟语花香人来往，荔园秀色富生机。在冬日的暖阳中，为庆祝深圳大学生命与海洋科学学院建院20周年，加强学术交流，海洋研究中心应邀于12月1日在丽湖校区守忠楼一楼报告厅举办了优秀科研成果分享会。学院副院长谢宁副教授，中心主任张俊彬教授，副主任宋欣教授，蒋中浩教授，唐玉林副教授，周海超副教授，李琰老师，牛茜如老师，陈伟钊老师，海洋研究中心博士后，研究生、21海洋科学班本科生以及其他专业部分本科生等出席了本次分享会。会议由苏冒亮老师主持。
学院谢宁副院长代表学院致辞，介绍了海洋研究中心的发展情况，肯定了中心近年来在科研、教学以及人才培养中取得的成绩。
图1 学院副院长谢宁老师为分享会致辞
图2 海洋研究中心苏冒亮老师主持分享会
分享会首先由海洋研究中心主任张俊彬教授对中心的成立以及基本情况进行了简单介绍并做了题为“立足于深圳发展的海洋研究中心”的主题报告。张老师从国家层面的海洋学科大布局，到深圳建设“全球海洋中心城市”，分析了深圳在发展海洋生物产业上的优势。张老师指出未来海洋研究中心的发展需以此为契机，发挥自身优势，着眼于高新技术以及海洋产业的集成和转化，并对中心的发展布局以及发展框架给出了自己的见解与看法。
图3 张俊彬教授介绍中心基本情况并做主题报告
随后，海洋研究中心副主任宋欣教授围绕“植物碳水过程的同位素分馏机理与生理生态学效应”这一学科前沿，结合课题组近年来在PNAS等刊物发表的多项研究实例生动讲述了植物水分、CO2、纤维素等分子的稳定同位素过程、生理生态机制和相关应用。
图4 宋欣教授介绍课题组近年来的优秀研究成果
蒋中浩教授作了题为“植物的盐环境感知”的主题报告，介绍了如何利用先进的钙成像方法来鉴定环境胁迫下植物盐感受器的创新性研究，进一步阐述了盐感受器的分子作用机制。同时，蒋中浩教授还分享了课题组近期新的研究进展。为深入认识植物如何感知外界盐胁迫，构建植物感受及应答盐胁迫调控网络提供了新思路。
图5 蒋中浩教授分享近年来课题组的突破性研究成果
周海超副教授分享了深圳红树林湿地及其生态修复相关的研究介绍。结合了目前已经完成的工作与野外调研过程中的记录等向同学们较为详细地介绍了湿地生态系统的生物地球化学循环过程与功能、滨海湿地生态系统功能提升机理与技术研发以及红树林湿地生物多样性监测、生态修复与保护这几个方面的研究。最后，简述有关习总书记宣布在深圳建立“国际红树林中心”的相关内容，加深和促进了同学们对红树林湿地保护研究的学习兴趣和科学理解。
图6 周海超副教授分享课题组的优秀研究成果
李琰老师做了题为“中国近海海温及其极端特性”的主题报告，分析了中国近海海表温度变化的极端特性、历史演变、空间格局及可能影响，并探讨了与全球变化和区域气候变率的关联性。指出从1982-2018年，中国近海海洋热浪以每十年1.13次的速度增加，是全球平均速度的2.5倍。在增暖停滞期间（1998-2013年），海洋热浪在频率和强度上并未减少，甚至变得更加频繁、持续时间更长、强度更大。2016年，渤黄海经历了自1982年以来最强烈的海洋热浪，其发生的直接原因是由于强太阳短波辐射，极弱的海面风速和海洋上层显著稳定的层结而导致的海表显著升温。
图7 李琰老师介绍课题组的优秀工作成果
牛茜如老师做了题为“粤港澳大湾区污染物输运的数值模拟研究”的主题报告。珠三角城市群与香港、澳门地区联合构成了“粤港澳大湾区”，是中国经济发展的主体之一。但随着湾区开发强度持续加大，大量陆源污染物经珠江八大口门流入珠江口海域，珠江口水体污染、赤潮事件频发。本研究采用有限体积海岸海洋模型构建了南海北部区域的三维水动力模型，分析了珠江河口及近岸海域的潮流特征。耦合拉格朗日粒子追踪模型，探究了潮汐、径流、气候态风场各自对入海物质输运的影响。并以台风Utor与台风Usagi为例，研究分析了不同路径的台风对珠江八大口门入海物质输运的影响。结果表明，潮汐作用是入海物质在南北方向上扩散运动的重要因素，风场是入海物质在东西方向上扩散运动的重要因素，径流作用是入海物质进入河口海域的初始动力源。不同路径的台风对珠江河口区的水交换作用有不同的影响。由粤西登陆的台风（台风Utor）会阻碍河口水体的水交换，导致入海物质滞留；由粤东登陆的台风（台风Usagi）会加强河口水体水交换作用，入海物质向西扩散。
图8 牛茜如老师分享课题组的优秀成果
本次分享会充分展示了海洋研究中心的优秀研究成果。会后，与会老师与同学们针对报告内容进行了深入讨论。与会本科生表示报告内容开拓了他们的视野，增强了他们对海洋科学专业的认同感。本次研讨会不仅仅加深了课题组间的学术交流，还进一步激发了学生探索生命奥秘的热情。
图9 海洋研究中心老师与参加分享会的学生合照留念
（本文更新于2022/12/14 14:23:00）