[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486401
张杰院士莅临物理与光电工程学院先进半导体材料与功能器件研究中心参观指导工作
物理与光电工程学院　2022/12/8 15:36:00
  中国物理学会理事长、中国科学院院士张杰院士，11月17日下午莅临物理与光电工程学院先进半导体材料与功能器件研究中心。在研究中心郑瑞生教授和学院武红磊副院长的陪同下，张杰院士首先参观了氮化铝晶体生长实验室和测试分析实验室，详细了解了氮化铝晶体制备的研究进展，观看了研究中心自主开发的生长装置以及所制备的1、2英寸氮化铝单晶样品，并询问了研究中心承担项目情况。
随后，张杰院士与研究中心的师生进行座谈。他指出第三代半导体已经纳入国家十四五发展规划，你们研究中心已经有了973项目、国家自然基金重点项目等前期好的项目基础以及扎实的设备研制和生长研究基础，现在更应加大力气争取新的突破。张院士还通过自身的经历，鼓励青年科研工作要思维开阔，多交流争取思想碰撞的火花。会后张杰院士与研究中心的师生进行了合影留念。

物理与光电工程学院
2022年12月8日


（本文更新于2022/12/8 15:36:00）