[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480273
关于做好新学期网络安全防范工作的通知
信息中心　2022/9/27 8:45:00
  各校园网用户及服务器管理员：
 　 新学期伊始，各类网络安全事件频发，请各位校园网用户及服务器管理员提高防范意识，高度重视网络安全防范工作，做好个人电脑及服务器的网络安全保障工作，具体可参考的防范措施如下：
1、不要打开来历不明的邮件附件及链接。
2、保护好自己的各类网站的账户和密码，尤其是不要在来历不明的小程序或公众号链接中输入自己的统一身份认证账号和密码。
3、定期修改密码，并设置为复杂度较高的密码（建议密码中同时包含大小写字母、数字及特殊符号）。系统管理员账号若为默认账号（如administrator）必须进行重命名。
4、及时升级操作系统安全补丁，升级Web、数据库等服务程序，防止漏洞被利用。开启主机防火墙，只允许特定内网IP（如堡垒机IP、跳板机IP）进行远程访问。远程登录服务器应在内网里登录或通过堡垒机等方式，严禁将服务器通过映射、代理等方式直接开放到互联网。
5、及时安装主流杀毒防护软件，升级病毒库，对系统进行全面扫描查杀（火绒官方地址：https://www.huorong.cn/ ；腾讯电脑管家官方地址：https://guanjia.qq.com/ ；360杀毒软件官方地址：https://sd.360.cn/）。
 信息中心
2022.9.27
（本文更新于2022/9/27 11:18:00）