[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486820
关于召开校学位评定委员会全体委员会议的正式通知
研究生院　2022/12/15 17:25:00
  全校各单位：
    根据学校工作安排，兹定于2022年12月20日（周二）上午9:30在汇元楼201会议室召开校学位评定委员会全体委员会议，审议我校今年下半年学位授予等事宜。请各位委员提前做好工作安排，准时参会，以确保会议符合条例规定顺利召开。确因有事不能参会，请提前致电2616-0142。
会议重要，请委员所在单位办公室协助通知。
特此通知。
               校学位评定委员会办公室
        2022年12月15日
校学位评定委员会委员名单：
主 席：毛军发
副主席：徐晨 张学记 张晓红
委员（按姓氏笔画为序）：
丁文华  毛军发   王雷 　 任祥忠 　刘俊 　孙宏元 　杜龙    　李均
吴宗泽   何军 　沈金浩 　张学记　张晓红  张凯     　陈湘生　 陈之兵  
陈云飞　 陈文　　 陈峰 　 范滇元   范悦 　　　明仲　　周永迪  郑尊信
胡章立　 钟曦 　姜保国   　袁磊       　徐晨　  　徐平        黄惠 　 巢乃鹏
傅鹤鸣  曾小松  潘燕春    戴永红
（本文更新于2022/12/15 17:32:00）