[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483386
“鹏城群学讲坛”第11期暨“社会工作职业化系列论坛”第17期顺利举办
政府管理学院　2022/11/8 11:44:00
  11月3日，“鹏城群学讲坛”第11期暨“社会工作职业化系列论坛”第17期于腾讯会议线上顺利举办。本期讲坛邀请到中国社会工作学会秘书长、全国社会工作专业学位研究生教育指导委员会委员邹学银主讲“社会工作之专业、职业、事业”。深圳大学政府管理学院社会学系教授徐道稳主持。
讲座伊始，深圳大学政府管理学院副院长黄斌欢助理教授简要介绍了深圳大学社会工作专业的发展现况和既有成果，并表达了希望深圳大学与社工行业、“教学”与“实践”双线共进发展的美好愿景。
报告过程中，邹学银秘书长聚焦社会工作作为专业、职业、事业的三个维度，结合社会工作在全世界、特别是在中国的本土化发展情况，进行了深入详细的分析和政策解读。他着重强调中国社会工作建设和发展应紧紧围绕“以人民为中心”的核心目标，坚持党的领导，不忘“助人自助”的初心，坚持前赴后继的实践，让社会工作“提高人类福祉”的使命变为现实。
 　　在互动交流环节，线上师生就“民政工作和社会工作在社工站建设中的专业、职业、事业边界”“社会工作在实践发展过程中如何保持自身主体性”等问题进行讨论了交流。
最后，徐道稳教授对本次讲座进行了简要总结，再次向邹学银表达了感谢，本期“鹏城群学讲坛”暨“社会工作职业化系列论坛”线上讲座圆满结束！
  一审一校：周文轩、王莹莹
二审二校：池上新
三审三校：谷志军




（本文更新于2022/11/8 11:44:00）