[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486316
关于确定第二批党建工作精品项目立项结果的通知
组织部　2022/12/7 9:37:00
  各基层党委（总支）：
为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，全面加强学校基层党组织建设，进一步提升基层党建工作水平，党委组织部在全校开展第二批基层党建精品项目的培育建设工作。
经各基层党委（总支）推荐申报，共有18个单位申报28个项目。经评审，评选出19个校级党建精品项目进行培育建设（具体名单见附件）。校级党建精品项目的建设期一般为1年，按照每个项目1万元的培育经费标准，立项拨付50%的培育经费，中期验收通过后拨付50%，未通过中期验收的项目将予以终止。
各基层党委（总支）要对所立校级精品党建项目进行全链条管理，确保立项活动有效开展，使基层党建工作更好地促进教学、科研、人才培养、管理服务等工作的开展。未列入校级精品党建项目立项的，各基层党委（总支）自行培育立项，鼓励各基层党委（总支）予以相应的经费配套和政策支持。
 附件：第二批党建工作精品项目立项名单
 党委组织部
2022年12月7日
 （联系人：刘德彬，联系电话：86970784）
 附件：
·附件：第二批党建工作精品项目立项名单.doc
（本文更新于2022/12/7 15:46:00）