[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470803
广东省副省长王曦一行莅临实验室考察调研
大数据系统计算技术国家工程实验室　2022/4/29 17:27:00
  2022年4月28日上午，广东省副省长王曦一行莅临深圳大学进行调研指导。省政府副秘书长许典辉、省教育厅党组书记朱孔军、省科技厅厅长龚国平、省工业和信息化副厅长曲晓杰、深圳市副市长郑红波、市教育局局长陈秋明、市科创委副主任钟海等陪同调研，一同考察参观了大数据系统计算技术国家工程实验室。
我校党委书记李清泉，校长毛军发，院士代表倪嘉缵、范滇元、杜彦良、郭仁忠、丁文华、孟建民、陈湘生，党委副书记范志刚、纪委书记王月兴、副校长杜宏彪、李永华、张学记、汪永成、张晓红参加活动，计算机与软件学院党委书记杨国洪、国家工程实验室教授朱泽轩、办公室主任王海涛等汇报讲解。
 图1 朱泽轩教授汇报实验室情况
朱泽轩教授从组织架构、技术方向、学科评价等方面汇报了国家工程实验室的总体情况，并对RSP大数据分析平台、全国产大数据一体机等代表性科研成果做了详细的介绍。
王曦副省长非常关心国家工程实验室的发展，在了解了实验室的总体情况后，毛军发校长向王曦副省长介绍了国家工程实验室参与国家发改委优化整合评估的相关情况。
图2 毛军发校长向王曦副省长介绍实验室情况
 参观结束后，调研组一行与学校相关领导在汇元楼会议室举行了座谈会。
（本文更新于2022/4/29 17:27:00）