[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=476920
深圳大学第十五期“名师进中学”活动情况小结
招生办公室　2022/7/11 16:30:00
  深圳大学“名师进中学”活动是我校和中学交流互动的重要平台。旨在通过进中学举办讲座的形式，向中学生展示深大学者风采、凸显深大师资力量和学科优势，以激发中学生对深大的热爱和向往，同时帮助中学生拓宽知识面、提升科学素养，并借此密切我校与中学之间的关系。截至本学期，在各学院（部）及各单位的大力支持下，活动已成功举办十五期，并继续实行分片区实施方案。现就本期活动实施情况总结如下：
一、　活动覆盖面
目前，我校名师活动已覆盖至广东省全省，并逐步向省外中学扩展，目前覆盖中学已达到90所，其中深圳26所，深圳市外64所。合作中学主要为广东省各地市县级及以上重点中学，其中高考重本率超过40%的中学有68所。
二、 学院讲座提供情况
学校24个本科招生学院、马克思主义学院、研究生院、就业指导中心等积极参与了本期活动。活动共获得170位优秀教师（特邀校友）的支持（其中教授62人，副教授57人，讲师48人，校友3人），推出各类讲座共计192个。基本上各本科招生学院均提供3个或以上讲座。
三、 讲座实施情况
活动自2014年开展至今，累计举办讲座已达544场，听讲人次约计22.73万。由于疫情的影响，本期活动的开展受到了一定程度的影响，也正是在这样的背景下，学校及各中学也在逐步探索线上讲座的活动形式，并初步取得了成效。据统计，本学期共举办了讲座16场，其中深圳市6场（线上2场），深圳市外10场（皆为线上）。其中本期活动热门受邀的学院是机电与控制工程学院、人文学院以及研究生院（各3场），各学院讲座预约热度和开讲情况详见附件。
四、 学院分片区实施情况
本学期有7个学院的负责片区实际举办了讲座。其中，管理学院负责的片区组织讲座场次最多，共举办了5场讲座（线上）。活动分片区实施情况详见附件。
走进中学举办讲座，是连接大学和高中的有效途径，是当前各大高校普遍开展的一种宣传方式。随着高招竞争态势越发严峻，当前该活动竞争日益激烈，为在竞争中取得优势，请各学院务必重视保障讲座质量，针对中学生的实际需求设计更多高质量的讲座，同时积极加强活动推广力度，密切我校和中学之间的联系，增强我校在各个片区的影响力。
感谢各学院（部门）的大力支持。
 招生办公室
2022年7月11日
 附件：
·第十五期“名师进中学”活动开展情况统计表.xlsx
（本文更新于2022/7/11 16:30:00）