[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479487
（日本）千叶大学 Top-Design Program顶尖设计专业课程
国际交流与合作部　2022/9/16 14:06:00
  千叶大学，简称千叶大，诞生于1949年，是一所本部设置在日本千叶县千叶市稲毛区的研究型综合国立大学，是日本文部科学省的超级国际化大学计划投资的一流大学，日本G30成员，日本旧制官立大学之一，是日本首都圈内拥有独特高水平学部学科的综合大学，其法政经学部、园艺学部、看护学部是国立大学里独有的学科。2011年大学制定了力争在2021年进入前100世界大学的“千叶大学国际化方针”。2020年QS世界大学排名中位居日本第15位。我校和千叶大学已签署校际交流协议。
为进一步加强和推动世界主要国家间的高等教育交流，培养国际化高端人才，千叶大学工学部特此开设了Top-Design专业学期课程。参加该项目的学生将以千叶大学工学部【特别听讲生】身份赴日学习。
在零距离触感世界顶尖设计理念的引导下，深化领略和学习艺术与科技融合的巧妙构思。所有课程均采用英文授课，以【演习形式】的授课模式分成全新的设计小组。学生根据老师设置的课题通过进行头脑风暴、实际设计、动手操作，最终完成作品。在学习期间，中国学生也将有同千叶大学在校本籍学生共同学习，互动交流的机会。最终通过考核后，千叶大学会给予中国学生20学分作为该阶段学习的认可,并颁发官方成绩单和结业证书。
课程时间：2023 年 4 月初旬至 2023 年 8 月中旬（具体按照学校实际安排为准）
报名截止时间：2022年11月14日
合格发表时间：2022年12月上旬
项目费用：889,500日元/人
项目费包含：选考费、学费及项目服务费
项目服务费包括：出发前的指导申请材料及入学材料、国际邮寄、在留换签指导、协助在日住宿申请、行前指导；日本现地服务的接机服务、住宿安置、协助在当地事务所办理外国人登录手续、协助办理银行开户手续、协助办理开通手机手续、国民健康保险费等。
参加语言：英语
授课方式：以工作室形式教学，本项目由从事企业工作的资深教授全程授课。
 申请条件：
1、全日制大学在校生2年级（含）以上本、硕学生，工业设计（设计相关）专业
2、大学英语4级480分以上或相应英文水平的学生
在校期间未受处分且成绩优异、品行端正的学生
经校方推荐，准予赴日交换留学并可获得学分承认的学生
留学生活：
1、宿舍安排:合格发表后，宿舍申请指南将发送给合格者，根据需要指导办理宿舍申请手续，签订宿舍入住协议，支付宿舍相关费用。
注：费用以当年实际通知为准。
2、学生待遇:项目参加学生可使用包括大学图书馆、校园网络、食堂以及其他相关教学设施。
3、交通:项目参加学生可持千叶大学学生证购买学生票。
4、勤工俭学:项目参加学生持【留学】签证，各项手续完备，可申请【资格外活动许可】，进行不高于28小时/周的勤工俭学，获得合法收入。但勤工俭学只应作为社会实践和课堂学习的补充，所获收入不建议列入留学资金计划。
宣讲会信息：
主题：2023年春季入学-千叶大学TOP-D项目宣讲会
时间：2022年9月23日12:30（北京时间）,加入Zoom会议：
https://us06web.zoom.us/j/3093882159?pwd=S2xyWFpWN0w0cDlZZ25va29DamNRdz09
(会议号：309 388 2159，密码：654321）
 申请方法：http://apply.xf-world.org/
※ 校内申请手续可待被千叶大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报（11月31日截止）。
本科生校内系统报名：
登录办事大厅ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；
顶部中间搜索交流交换 选择：----深圳大学__交流交换生出国（境）管理；
选择（左上角第一栏）：报名申请管理--基本信息填写--保存；
选择（左上角第二栏）：项目报名--根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；

研究生报名申请流程：
 校内申请:登录 深圳大学国际交流与合作部项目申请平台  https://szupu.szu.edu.cn/fa/project/80
选择《2023春季赴境外自费交流学习的申请》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)
项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（汇元楼328）；
  项目咨询：千叶大学中国事务所丁老师，13926405810
咨询邮箱：duanqi@xf-world.org
深大国际交流与合作部张老师，26536108，szufao@szu.edu.cn

   附件：
·千叶-topd-2023春季入学.pdf
·千叶大学2023年春季入学top-d学期学分课程.pdf
（本文更新于2022/10/21 17:27:00）