[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487218
征兵工作：《深大学子从军记》第二十三篇之武警水兵赵嘉俊
学生部　2022/12/28 11:07:00
  编者按：2020年9月，我校80名(在校生52人，毕业生28人）学子成功入伍，奔赴祖国各地，将个人理想融入到新时代强军伟业，在中国特色强军之路上书写青春华章。今年，52名入伍在校生中，2名考入军校，50名退役返回荔园，他们中间有30人荣获“四有优秀士兵”及以上荣誉，15人服役于艰苦边远地区，27人参加过重大演训、安保等任务。部队已成为广大青年施展才华的大舞台，青年学子在这里挥洒激情，淬火成钢，经历着一番别样精彩的迷彩青春之旅。
       本期主人公：赵嘉俊，计算机与软件学院学生，原中国人民武装警察部队某部雷达兵。曾以武警身份夺得南部战区海军举办的雷达专业技能比武第一名，并一举打破保持了12年的舰操汇算记录；连续两年以体能、军事、执法技能三项优秀的成绩，全票当选年度“四有”优秀士兵。
时不我待，携笔从戎

我的家乡——湖南，这里是革命的摇篮，所以我从小就开始接受红色文化的熏陶，于是在内心埋下了参军报国的火种。到了2020年4月，我与老同学的一番谈话彻底点燃了我胸中的这颗火种。
      那天夜晚，我们促膝长谈，头顶星光，感叹时光匆匆，感叹疫情背景下大学生活的变化。“不如，当兵去吧！”他随口说道。就在他说出这句的时候，我胸中的那团火焰强盛到了极点。“好！军营里，我们不见不散。”
常备不懈，枕戈待旦
每一名水兵都是海的赤子，当潮起潮落，浪潮汹涌，无论是在乘风破浪的军舰上，还是在日夜坚守的灯塔中；无论是随行的海豚，还是舰尾的鸥鸟，总有一个是我，也是下一个你。   
我所在的这支部队很特殊，他是2018年转隶到武警的一支新生力量，也是习主席亲手缔造的一支部队。同他的名字一样，我们这支队伍的主要职能是近、远海执法，依法享有执法权。我平常的工作，通俗点说主要是抓走私、偷渡、偷采海砂几类违法犯罪行为。两年时间里，我参加了很多大型的军事安保任务以及联合执法任务，例如香港回归25周年安保任务，清湾2021，猎杀2022以及一系列打击违法犯罪的活动。在这一系列的任务中，我见识到了穷凶极恶的走私犯，也遇见过误入歧途的少年。
       有人问我，当兵两年，到底有什么收获。我想，最大的收获，当属对法律的敬畏。在平常的执法任务中，真正让我知法懂法守法敬法。同时，在部队的锤炼下，我的心性也变得稳重，懂得取舍，懂得如何合理的安排自己的生活，更加的有计划，有规律性，在做事情时也不至于像无头苍蝇一样找不着方向。
军营历练，涅槃重生
    　19岁，我还在象牙塔里三点一线，在复杂的疫情背景下茫茫然不知所措。我可能会按部就班的继续在大学学习生活、考研、按照既定的想法继续生活着。但19岁以后的责任与担当如约而至，于我而言，参军入伍这个决定不是年少轻狂的热血，不是头脑一热的冲动，而是根植于心中的报国志最直接的表现。
19岁，世界纷扰，我很简单。我的头脑潜藏着风暴，部队的军魂也藏着亮光。两年，我的个性尚未磨圆棱角，报国初心也从未沾染泥淖。无论是做着前线的上阵兵，还是后方的螺丝钉，我受光于庭户，就见一堂，受光于天下，就照四方。我只要证明，我为我的祖国站过岗！
19岁，愿我的成长相册，能嵌在时代的年鉴里。因为我见识过伶仃洋的伶仃，守卫过回归25周年的香港，感化过未成年的偷渡犯，也遵守了我曾经与大海许下的约定。不过，我个人的命运之溪终究要淌入国家的命运之河。太阳照常升起，接力不止不息。正因为有无数的爱国青年代代无穷尽，这条河才不至于断流。
无悔青春，逐梦未来
若有一天，有一名新同志能承下这个约定，就更好。那时，我们可以共同见证三艘、四艘甚至更多艘航空母舰并驾齐驱，见证东风导弹环球航行，见证天宫星际遨游，见证蛟龙海底探秘，我们可以一同眺望平静的海面，看见那一艘艘白色涂装的舰艇守卫着这470万平方千米的海域和谐与安宁。
我们都是21世纪盛世的烟火，无论是在部队里描一抹军绿，还是在校园中画一笔深红，总有一朵，是你，也是我。
同学们，2023年度征兵工作已经启动,在这个伟大的时代，在强军兴军浪潮前，我们要勇担时代重任，自觉把个人命运与民族复兴的伟大梦想紧密相连，积极投身强军伟业，将荣光镌刻在军装上，为如期实现建军一百年奋斗目标，开创国防和军队现代化新局面建设不懈奋斗！
校征兵办咨询地址：粤海校区凌霄斋112，微信关注“深大军事俱乐部”公众号了解更多参军资讯，或扫码加入深大2023年征兵咨询群。
（本文更新于2022/12/28 11:08:00）