[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485478
机电与控制工程学院2023年度国家自然科学基金申报分享交流会（1）
机电与控制工程学院　2022/11/28 13:05:00
  机电与控制工程学院于11月25日（星期五）举办了2023年度国家自然科学基金申报分享交流会，会议特邀广东石油化工学院文成林教授为主讲嘉宾。文成林教授带来以“申请国家自然科学基金的一点心得体会”为主题的报告，与学院师生进行线上交流。
文成林教授现为广东石油化工学院特聘教授，博士生指导教师。浙江省有突出贡献中青年专家，省级特聘教授，浙江省“新世纪151人才工程”第一层次，浙江省优秀博士后，浙江省高等学校中青年学科带头人，浙江省杰出青年科学基金获得者，杭州电子科技大学特聘教授，河南省“555”一层次人才，河南省杰出青年科学基金获得者，河南创新人才工程培养计划人才。现为中国电子学会高级会员，中国自动化学会会员，中国自动化学会认知计算与系统专业委员会副主任委员、中国自动化学会粒计算与多尺度分析委员会副主任委员、中国自动化学会过程的故障诊断与技术专业委员会委员、中国自动化学会智能控制专业委员会委员、中国智能学会认识与信息处理/智能服务专业委员会委员，是自动化学报、电子学报和电子与信息学报等期刊编委，曾多次担任国际会议的委员或分会主席。已主持承担8项国家自然科学基金（3项重点、1项目重大研究计划），参与承担4项并组织8项国家自然科学基金重点项目等20余项国家或省部级项目，科研经费3000余万元。已发表学术论文300余篇，其中有200余篇/次被SCI/EI收录；出版5部学术专著，教材5部。
本次交流会文成林教授主要以进行申请国家自然科学基金的心得和经验交流为主。讲座对申报书地撰写分步骤精心指导，从前期准备、指南阅读、摘要精炼、立项依据、研究内容、研究目标、关键问题等几个方面，讲解撰写要点及需要避免的问题。最后，结合青年学者的现实情况，给出一些申请科学基金项目的具体建议，并鼓励青年学者积极参加学术组织和学术活动交流，多结交同行，积累经验。
会议结束后，文成林教授与学院老师做了深入的交流，耐心解答学院老师的疑问，并分享自己的经验。此次分享交流会取得圆满成功，学院师生都受益颇深。
此次交流会的顺利召开，进一步加深了学院青年教师对国家自然科学基金项目的申报流程、撰写技巧等方面的理解和认识，激发了青年教师申报基金的积极性和信心，为2023年度国家自然科学基金项目申报奠定了良好基础。
（本文更新于2022/11/28 13:14:00）