[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474497
深圳市社科院党组书记、院长吴定海一行到中心及研究院调研指导
中国经济特区研究中心　2022/6/20 11:54:00
  　 　　6月17日，深圳市社科院党组书记、院长吴定海一行到深圳大学中国经济特区研究中心调研指导工作。市社科院科研学会处莫大喜处长、办公室林莉老师陪同调研，中心班子成员及教授代表参加了调研座谈。
深圳市社科院党组书记、院长吴定海
中心主任、一带一路国际合作发展（深圳）研究院院长陶一桃教授
吴定海书记、院长一行到中心调研指导工作
中心主任、一带一路国际合作发展（深圳）研究院院长陶一桃教授围绕中心发展沿革、基地和学科建设、研究特色、学术品牌、研究团队、国际交流、机遇与挑战等方面进行汇报。之后还介绍了一带一路国际合作发展（深圳）研究院的发展历程、成就成效和国际影响。
吴定海书记、院长对中心在各方面取得的成就和突破表示充分肯定和高度评价。他认为深圳大学、特别是中心的经济特区研究，是深圳社科领域中历史悠久、成绩斐然、特色鲜明，也是深圳学派建设、深大文科中未来能够继续获得突破和长足进步的特色学科！中心要响应大湾区和先行示范区建设等一系列国家战略和地方重大需求，回答“特区如何发展得更好？”这一重要理论问题。今后继续利用自身理论积淀和学科优势，为深圳经济特区如何在全面深化改革中发挥先行示范效应提供理论支撑和咨政服务。他表示，相信在市社科联、社科院的大力支持下，在深圳大学的坚强领导和各位同仁努力下，中心一定能够发展得更好，教育部重点研究基地这块金字招牌一定会擦得更亮！
吴定海书记、院长也高度评价了一带一路国际合作发展（深圳）研究院的发展。他认为，京兰集团和深圳大学依托中心建立的这一新型智库，不忘初心、牢记使命，服务“一带一路”倡议，助力“中国道路”走出去，为新兴市场经济国家解决发展过程中遇到的问题提供经验借鉴，在宣传中国道路、介绍以深圳为典型代表的中国经济特区成功经验方面做出了独特贡献。
吴定海书记、院长还介绍了深圳市社科工作的思路和框架，以及作为世界上最成功的经济特区，深圳的社科研究、深圳学派如何提升发展的构想。同时回应了中心发展需求，表示市社科联、社科院会一如既往支持中心的特区研究！
合影

调研期间，双方畅谈了交流、合作和研究情况，构想了今后进一步加强合作交流的具体措施。最后，陶一桃主任表示，感谢吴定海书记对中心和研究院工作的肯定。中心和研究院将在市社科联和社科院及深圳大学党政领导下，服务国家战略，服务地方政府，助力深圳学派和深圳大学学科建设与发展。做强自身特色，拓展发展空间，为深圳市人文社会科学的繁荣发展，为深圳大学高水平建设而创新前进。

中国经济特区研究中心
2022年6月20日
（本文更新于2022/6/20 11:54:00）