[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=468022
关于加强2022年硕士研究生招生复试监督工作的通知
纪检（监察）室　2022/3/18 15:14:00
  各学院（部）：
研究生招生复试工作关系到学校声誉，关系到考生利益，社会关切，廉政风险高，是日常监督的重要关口。为做好我校2022年硕士研究生招生复试工作，维护考试公平、公正，充分发挥纪检监察工作“监督保障执行、促进完善发展”作用，现将有关监督工作通知如下：
一、各学院（部）成立硕士研究生招生复试工作监督小组，由纪委书记担任组长（纪委书记空缺的由院（部）党委确定一名纪委委员担任），对本学院（部）的硕士研究生招生复试工作进行监督。
二、各学院（部）纪委要针对本次招生复试工作，及时开展研究生招生违纪违规案例警示教育和廉政提醒谈话，加强有关招生工作纪律作风规定的学习，做到关口前移，预防在前，不断增强招生复试工作人员的廉洁意识。
三、各学院（部）纪委要结合上级和学校文件，认真梳理本学院（部）硕士研究生招生复试工作廉政风险点，做实做细招生复试监督职责，在管好关键人、管到关键处、管住关键事、管在关键时上下功夫，对监督中发现的问题或者收到的问题线索，要按照相关规定及时进行处置。
四、各学院（部）纪委要切实提高政治站位，针对疫情防控期间网络远程复试的特点，因时制宜，因事制宜，加强对复试疫情防控、工作方案执行、复试工作组织、工作人员培训、复试程序等方面的监督，增强科学性和严密性，对发现的问题及时解决，确保复试工作安全平稳、公平公正。
五、学校纪检（监察）室将对各学院（部）硕士研究生复试组织、监督工作加强检查，对履职不力、监督不严的予以严肃问责。
  请各学院（部）纪委于3月24日前将本学院（部）监督小组成员名单通过公文通邮件报到学校纪检（监察）室，复试期间监督检查及问题线索处置情况的书面材料在复试工作结束后报送。
特此通知。
  纪检（监察）室
2022年3月18日
（本文更新于2022/3/18 15:14:00）