[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/TwQn5mNOIPlTSb4OW56Ftw

            
谁错过这个万元大奖我都会难过！献礼40周年校庆 丽湖摄影及短视频大赛！
          
                深大丽湖校区              
深大丽湖校区
Weixin ID
SZU-Xili
About Feature
深圳大学丽湖校区官方平台，发布权威消息，热点新闻，校园大小事，有趣互动，在这里都有，快来关注哟！
2023-03-07 17:45
Posted on 广东
收录于合集
Vol.1S Z U发现，丽湖之美DISCOVER BEAUTY记录丽湖美好瞬间喜迎四十周年校庆“发现丽湖之美”摄影及短视频大赛已经开始啦！征集投稿时间截止至2023年4月30日机会多多、奖励丰厚欢迎广大师生、教职工、校友及社会摄影爱好者踊跃参加~01征稿内容与丽湖校区相关的照片或短视频反映丽湖校区山水花鸟、校园建筑、校园生活、教学科研、文体活动、校园人物等等各类拍摄不限设备视频也无需过于专业严肃，记录生活的vlog也是OK的喔赞美荔园PRAISE  BEAUTY02征稿对象（一）校园组面向全校师生员工及校友（二）社会组面向全社会摄影师及摄影爱好者03丰厚奖励本次大赛奖项众多，奖品丰厚（一）照片组（校园组与社会组各占一半）特等奖2个● 分别颁发10000元奖金● 奖杯、证书一等奖4个● 分别颁发5000元奖金● 奖杯、证书二等奖10个●分别颁发2000元奖金 ●奖杯、证书 三等奖20个● 分别颁发1000元奖● 奖杯、证书优秀奖30个●分别颁发500元奖金 ●证书 入围奖50个● 分别颁发200元奖金● 证书（二）校园短视频组特等奖1个● 分别颁发10000元奖金● 奖杯、证书一等奖2个● 颁发5000元奖金 ● 奖杯、证书 二等奖5个● 分别颁发2000元奖金● 奖杯、证书三等奖10个● 分别颁发1000元奖金 ● 奖杯、证书 优秀奖10个● 分别颁发500元奖金● 证书入围奖20个● 分别颁发200元奖金 ● 证书  （三）特别设置奖项：大赛最终将从照片组和视频组评选出最佳人气奖5个，由网络投票选出● 分别颁发1000元奖金 ● 奖杯、证书 （奖金为税前金额）期待大家的投稿具体参赛方式及要求请点击阅读原文没错，就是点它初审：郑曼审核：刘青审定发布：阮彬
