[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484814
“鹏城群学讲坛”第12期暨“社会工作职业化系列论坛”第18期顺利开讲
政府管理学院　2022/11/22 13:30:00
  11月9日，“鹏城群学讲坛”第12期暨“社会工作职业化系列论坛”第18期于腾讯会议线上顺利举办。本期讲坛邀请到北京大学社会学系教授、博士生导师马凤芝主讲“新发展阶段社会工作高质量发展”。
深圳大学政府管理学院社会学系李晓凤教授作为本次讲座的主持人向马凤芝教授表示了欢迎和感谢。
 　　报告过程中，马凤芝教授首先简要回顾了中国社会工作专业与学科建设的实践发展历程，深入剖析了促进中国社会工作迅速发展壮大的各类因素，随后指出中国社会工作面临着“理论总结滞后于实践发展”的重大现实问题。对此，马凤芝教授基于以人为本和教育本位的发展视角，强调专业教育和人才培养在新阶段社会工作高质量发展中的重要性，呼吁社会工作专业人才培养须弥补理论与实践间的差距，实现理论与实践的高度知行合一。
在互动交流环节，线上师生就“新发展阶段社会工作学科建设中所涉及的主体及其角色定位”“社会工作产学研基地建设的理论支撑”等问题与马凤芝教授进行了讨论交流。
最后，李晓凤教授对本次讲座进行总结，并表达了期待马凤芝教授莅临深圳大学进行更深入的学术交流的愿景。
本期“鹏城群学讲坛”暨“社会工作职业化系列论坛”线上讲座圆满结束！
  一审一校：周文轩、王莹莹
二审二校：池上新、李晓凤
三审三校：谷志军


（本文更新于2022/11/22 13:30:00）