[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1015/1564.htm

校庆40周年系列活动：电子与信息工程学院成功举办校友足球联谊赛
5月27日，电子与信息工程学院成功举办校友足球联谊赛。同窗老友多年后再相见，重回绿茵场展现英姿，与师弟师妹同享足球运动的快乐，既有旧友重聚之欣喜，也有球场挥洒汗水之畅快。
本次校友足球联谊赛主要由原电子系、信息工程学院校友对阵“现役”的电子与信息工程学院足球队。比赛采用“7名男队员+2名女队员”等一系列特殊规则，双方在欢乐、友好的氛围中享受90分钟的足球交流。
开场仪式上，电子与信息工程学院党委书记周浩江表示了对校友返校的欢迎，讲述了朱槿斋被拆后朱槿斋牌匾得以留存的趣事：朱槿斋曾是信工学院（前身系由清华大学援建的电子系）的男生宿舍楼，2014年因学校发展需要被拆除，学院党委副书记林志雄把“朱槿斋”牌匾精心保留了下来，为校友们保留了对共同的青葱岁月的美好回忆。周浩江还向活动工作人员表示感谢，感慨于校友与母校之间的深厚情谊；最后和足球队代表一起切分蛋糕，预祝足球友谊赛顺利进行，也庆祝深圳大学校庆40周年的到来。
学院党委副书记林志雄授旗
文山湖足球队代表发言
由学院校友组成的文山湖足球队代表在发言中对此次学院发出的活动邀请表示感谢，他们介绍了文山湖足球队的概况，表达了对文山湖足球队发展的期望，最后祝愿母校、祝愿学院发展得越来越好。随后，校友与学院互赠纪念礼物并合影留念。
足球赛精彩瞬间
中场休息时，电子与信息工程学院梁易达同学带来了精彩的表演《回到过去》《轨迹》，校友们追忆似水年华，回首昔日在深大的美好求学时光。带着祝愿，校友向师弟师妹赠送周边礼物。
（电子与信息工程学院 供稿）
上一篇：粤海校区荔枝明日开始采摘分发师生
下一篇：深圳大学40周年校庆系列活动之第十三届院际舞蹈大赛圆满举办
返回列表
