[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486276
第三届三区教育联动发展高端论坛（2022） ——“中国式教育现代化的理念与行动”成功举办
教育学部　2022/12/6 17:31:00
  为贯彻落实党的二十大报告精神，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，2022年11月24日下午，华南师范大学粤港澳大湾区教育发展高等研究院、海南师范大学海南教育改革与发展研究院和深圳大学湾区教育研究院联合主办，深圳大学湾区教育研究院承办的主题为“中国式教育现代化的理念与行动”的第三届三区教育联动发展高端论坛成功举办。此次论坛包括开幕式、主旨演讲和圆桌论坛三大部分，由深圳大学教育学部执行主任李均教授、副主任赵明仁教授、李鹏虎助理教授联合主持。受疫情影响，本次论坛全程采用腾讯会议以线上方式举办，华南师范大学、海南师范大学以及深圳大学的教师、研究生共600余人在线参与了本次论坛。
在开幕式上，深圳大学副校长汪永成教授、华南师范大学卢晓中教授先后致辞，向线上所有参会人员表示热烈欢迎。汪永成教授充分肯定本论坛对粤港澳大湾区、深圳先行示范区、海南自由贸易港三区教育联动发展的重要意义，并对三区未来教育协同建设与发展表示殷切期待。卢晓中教授则结合区域发展政策，阐述了三区教育联动发展高端智库联盟成立背景与使命担当，并提出打造南方教育对外开放新高地的战略目标定位与工作展望。
主旨演讲阶段，靳玉乐教授以《中国式教育现代化的发展逻辑》为题，系统阐述了中国式教育现代化的内涵及其重要特征，表示中国式教育现代化应彰显“中国特色”，应体现世界“共同特征”、应有“胸怀天下”的担当。卢晓中教授围绕《区域约束力视阈下粤港澳大湾区高等教育合作发展的制度框架》主题，基于区域约束力这一新理论视角和粤港澳大湾区的区域特点探讨了大湾区高等教育现代化的政策导向与制度框架。张德伟教授在《推进适应海南自由贸易港建设需要的具有海南区域特色的教育现代化》的主题报告中指出具有海南区域特色的教育现代化的主要内容及其实现路径与策略。李振玉教授在《中国式教育现代化——海南的探索与实践》的主题报告中，通过摆数据说明海南省基础教育师资队伍的建设存在问题，并介绍了对师资队伍如何做增量以及如何盘活存量的思考与实践。陈先哲教授以《面向中国式现代化全面提高人才自主培养质量》为题进行了报告，生动阐释了人才自主培养的三个层次：重视战略科技人才、探索在地国际化、走向开放式创新。李臣教授与研究生郑涵以《粤港澳大湾区基础教育合作发展》为主题，全面阐述了教育合作发展的现实挑战，并提出具体的路径选择：加强顶层设计、改革运行机制、组建学校联盟、整合资源。
圆桌论坛由李均教授主持。卓泽林教授、段会冬教授、段从宇教授和余晖教授逐一分享了对三区的教育发展的独特看法和思考，深入讨论三区教育探索经验、建设具有区域特色的教育、三区教育改革发展政策利好的对比思考、教师教育等问题，为未来三区该如何改革、如何创新、如何联动，如何办高质量的教育提供了重要启示意义，促进制度创新的构思与教育理念的革新。
本次论坛，基于中国式现代化的宏大背景之下，对粤港澳大湾区、深圳示范区和海南自由贸易港的教育现代化发展问题进行了非常深入的探讨，着重强调未来三区该如何联动发展、创新发展、高质量发展。在建设好三区教育的基础之上，为中国式教育现代化赋能。

（本文更新于2022/12/6 17:31:00）