[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482214
心理学院学术博士中期考核(资格考试)实施办法
心理学院　2022/10/26 15:26:00
  为加强学术学位研究生培养过程考核，检查研究生入学以来的思想品德及学习科研情况，及时发现培养过程中存在的问题，促进我院学术学位研究生学术创新能力的持续提升，根据《深圳大学学术学位研究生中期综合考核办法（试行）》（深大校发〔2021〕100号）（见附件1）要求，心理学院将开展2022年学术博士研究生中期综合考核工作，现将博士生资格考试有关事项通知如下：
 一、考核对象及考核时间
 （一）考核对象：完成规定课程学习，经导师同意参加中期考核的2021级学术博士研究生（含留学生）。
（二）考核时间：2022年11月23日（考试安排将提前至少三周通知学生）。
 二、博士生资格考试考核内容及评定标准
 （一）考试总分为100分，采取“笔试+面试”的形式进行，笔试成绩（总分100分）和面试成绩（总分100分）各占50%。两门考试的合格线均为60分。
 （二）笔试要求闭卷考试，满分100分，时间三小时。（二）笔试要求闭卷考试，满分100分，时间三小时。考试范围为本学科必修课中的基础理论课、专业课的上课内容、各博导研究方向以及课程指定必读书目（见培养方案）。内容涵盖心理学理论与进展、当代心理学高级研究方法以及心理学综合基础知识。题型分为公共必做题和四个培养方向的选做题，公共必做题在试卷中的占比不低于40%。
笔试命题办法：
题型（全为论述题）：公共必做题（>40分）；选做题（4个专业方向）
命题方式：工作小组各位老师每人出一题并提议其为必做题或选做题（附评分标准），而后由领导小组及工作小组统筹商定其为必做题或某方向的选做题。
 （三）面试主要考查博士生对心理学相关专业背景知识、学术前沿动态、相关文献的掌握情况以及博士生的学科专业外语能力等。博士生围绕相关研究领域撰写一份不少于5000字的书面报告，面试前一周呈交本学科考试工作小组。
面试办法：
1.分值100分
2.面试小组安排（导师回避）：设置一组，5位老师面试（由资格考试工作小组成员组成 ）。
3.面试流程：自我介绍+专业背景知识考察+前沿动态、文献掌握情况+专业外语水平。
 （四）博士生资格考试成绩达到合格线可评定为合格，否则应评定为不合格。资格考试不合格则中期考核判定为不通过。中期综合考核结果为不通过者，其处理意见为重新考核的，应在三个月后至半年内重新参加考核，重新考核仍不通过或不按期参加考核者，终止学习，按退学处理；处理意见为分流的，按照《深圳大学博士研究生分流机制实施办法（试行）》的相关规定执行；处理意见为退学的，按照教育部《普通高等学校学生管理规定》和《深圳大学研究生学籍管理规定》的相关规定执行。
 三、考核程序
 （一）制定博士生资格考试实施办法。学院成立包括分管研究生工作的院领导、副书记等在内的中期综合考核领导小组，制定本单位所有博士专业的资格考试实施办法，经学位评定分委员会审核通过后，提交至研究生院备案。
 （二）中期综合考核领导小组负责本单位考核工作的组织、指导、协调；确定各专业考核小组的基本构成和主要职责；确定各专业博士生资格考试工作小组的基本构成和主要职责；主要通过对考核程序、材料的完善性等进行审查，审定研究生中期综合考核的结果。
 （三）成立博士生资格考试工作小组（以下简称资格考试工作小组）。小组成员由具有高级职称的多名专家组成，总人数不少于5人且应为奇数，其中博导不少于三分之二且校外专家不少于2人。组长由学科带头人担任或由学科带头人指定。另配1名本学科专任教师担任考试秘书。博士生资格考试实行导师回避制度。
工作小组构成：
全体博导+部分博士授课老师（副教授及以上，专业领域与博导互补）+校外专家（由应用心理系提名一位，脑疾病与认知研究中心和基础心理系共同协商提名一位，参与各个工作环节，提供相关意见和建议）+考试秘书（学科专任教师）
 （四）资格考试工作小组负责本专业博士研究生中期综合考核的笔试命题、阅卷、面试、成绩评定等；在全面考核每位博士生的各项情况后，完成对该生中期综合考核结果评定等工作。考试秘书负责记录资格考试面试过程和中期综合考核过程，整理考核材料。所有记录要求字迹清楚、全面真实。
    　　　　　　　　　　　 　　心理学院
2022年10月31日
 附件：
·2022915841792附件1.深大校发〔2021〕100号：关于印发《深圳大学学术学位研究生中期综合考核办法（试行）》的通知.doc
（本文更新于2022/10/31 17:23:00）