[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486435
倾听学生心声 共话成才之路
数学与统计学院　2022/12/9 10:26:00
  ——数学与统计学院2022级委培生师生座谈会成功举办
为进一步倾听委托培养学生对学院课程教学、管理服务、校园生活等方面的心声，12月7日上午，学院在汇星楼514室举行2022级韩国湖南大学委托培养学生代表座谈会。学院党委田洁书记，学院陈之兵院长出席会议并讲话，会议由韩雨副院长主持，学院办公室李华老师、委培项目管理办公室老师以及12名学生代表参加。
会场气氛轻松融洽，与会同学依次发言，学生代表们感谢学院的关心关爱，分别结合自身实际，汇报本学期在线网课和返校上课的学习和生活情况，同学们踊跃发言、各抒己见。同学们关心和反映的问题主要集中在课程设置、学习状态、教学设备以及社团活动等方面。在日常学习方面，有的同学反映自己初入大学，还没有完成角色转换，对大学生活还有些许迷茫；在课程设置方面，有的同学提出课程安排比较满，感觉学习负担有些重、压力有些大；在教学设备方面，有同学反映教室中央空调存在设备老化的问题，希望予以解决；在校园业余生活方面，有同学询问参加学校社团组织等问题。针对同学们提出的思想、学习、生活上的一些问题和困惑，与会领导和老师认真倾听、详细记录，并就相关问题一一进行解答和指导。
师生座谈会上，韩雨副院长就学院前期组织院领导对委培班进行期中教学检查、随堂听课的情况进行了通报，要求发扬优点，改进不足，重点对教学管理、教风学风、课堂纪律等方面提出了具体要求，指出要对标本科统招生，严格要求、关爱学生、精心施教、质量至上，对全体委培学生提出思想、学习、生活方面的亲切鼓励和殷切希望。
本次座谈会搭建了学院与学生沟通交流平台，增进了师生之间的相互了解，加深了学院与学生之间的感情。倾听学生心声，回应学生关切，以解决学生的实际问题为出发点，不断增强同学们对学院的认同感和归属感，为圆满达成韩国湖南大学委托项目目标，培养国际化意识和国际化视野的合格大学生奠定坚实基础。

（本文更新于2022/12/9 10:27:00）