[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/HtFZrbT2Aa_bTgobilkOQQ

            
“荔园挑战” | 创新创业大赛之跨界文创作品专项展赛
          
                                      深大青年
                                  
                深大青年              
深大青年
Weixin ID
szu_youth
About Feature
共青团深圳大学委员会官方公众号
2023-04-04 20:23
Posted on 广东
收录于合集
为庆祝深圳大学40周年校庆，展现我校师生、校友的文创成果，经学校批准，特举办深圳大学“荔园挑战”创新创业大赛之跨界文创作品专项展赛。跨界文创作品专项展赛一参赛对象1.全体师生员工、海内外校友。2.可个人或者集体申报作品参赛，本项展赛不分专业类别，不分参赛者身份组别。二作品要求1.作品形式：包括但不仅限于书法、绘画（含计算机绘画）、动漫、摄影、艺术设计、广告等各类可以平面静态呈现的文创作品，必须体现两种以上艺术形式或元素的跨界融合，单件作品或系列作品均可。2.作品主题：作品的思想内容应当积极向上，弘扬社会主义核心价值观，鼓励围绕深圳大学40周年校庆主题进行创作。3.参赛作品应当是5年以内创作的原创作品，不得侵权和抄袭。4.鼓励参赛者提交各类高水平赛事获奖作品参加本项展赛。三赛程安排报名阶段1.报名时间：即日起至2023年6月11日止。2.报名方式：请填写参赛报名表（见附件）,将《报名表》、作品材料及相关材料请打包发送至邮箱：szutwcf@163.com，邮件命名为“专项展赛+作品名称+作者/作者团队负责人姓名+联系方式”。赛事阶段1.入围评审阶段：将组织专家评审对作品（电子材料）进行评审，遴选若干项目进入展赛阶段。所有报名的作品材料（电子版）应当于6月11日前提交完毕。2.展赛阶段：将以“展赛”形式开展，组织专家评审、大众评审等进行评审，综合评选出相应奖项。进入展赛阶段的作品，应当提交原件进行展赛（指作品形式中包含有实物等的原件），提交时间、形式另行通知。四奖项设置  特等奖：奖励奖金10000元/名一等奖：奖励奖金5000元/名二等奖：奖励奖金3000元/名三等奖：奖励奖金1000元/名注：以上奖项设置数量将根据入围参赛的个人或团队情况最终确定。奖金额度均为税前，所有奖项均发放深圳大学“荔园挑战”系列证书。五注意事项1.作品不得侵犯任何第三方的合法权益。若作品本身存在侵权行为，投稿者本人需承担相关责任并取消参选资格。若造成负面影响和损失，将保留追究法律责任的权利。2.作品不得违反法律和公序良俗，不得通过作品传播骚扰、侮辱、负面、政治极端等恶意言论。如因作品内容问题违反相关规定，将取消比赛资格；造成严重后果者，将按校规处理，违法者将追究法律责任。3.征集单位有权对作品宣传、展示、传播，所有投稿作品电子版均不退稿。4.主办单位可根据实际情况调整赛制，最终解释权归主办单位所有。六联系方式  刘老师　0755-26537157  潘同学　13533155583  邮　箱　szutwcf@163.com附件：【深圳大学40周年校庆系列活动】深圳大学“荔园挑战”创新创业大赛之跨界文创作品专项展赛报名表文案来源：公文通排版：詹雪燕
