[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486040
会议预告-2022第二届老年友好城市环境青年学者学术研讨会
建筑与城市规划学院　2022/12/2 23:16:00
  2022第二届老年友好城市环境
青年学者学术研讨会
 研讨会概要：
        随着中国人口老龄化的趋势日渐明显，养老建筑与宜居环境问题日益突出，如何改善和解决这个社会问题是我们需要探索和讨论的重要问题。本会议聚焦老年友好城市环境理念下的养老建筑的热点问题与关键策略方法,为国内青年学者进行学术交流提供平台。
 特邀嘉宾：
范  悦
深圳大学特聘教授、建筑与城市规划学院院长、深圳大学人因环境与可持续设计研究中心主任，主要研究方向为可持续建筑设计、存量建筑更新与再生研究。
 到会嘉宾：
连  菲
哈尔滨工业大学建筑学院副教授，哈尔滨工业大学建筑计划与设计研究所副所长，主要研究方向为包容性环境、循证设计、建筑策划等领域，尤其是在认知障碍人群的支持性环境方面有深入研究。
 张子琪
上海交通大学设计学院建筑学系长聘教轨副教授，博士研究生导师。主要研究方向为城乡人居环境以及多学科测度技术下的老年环境行为心理。
 王洪羿
博士，现任教于苏州大学建筑学院，硕士研究生导师。主要研究方向为养老建筑与健康人居领域的设计及研究工作。
 姜延达
日本株式会社RIA(立亚设计)中国区首席代表，代表作品：北京首开寸草亚运村养老项目设计、北京首开寸草恩济花园养老项目设计、北京太和广源医养结合养老项目设计。
 温  芳 
北方工业大学建筑与艺术学院讲师，硕士研究生导师。主要研究方向为老龄住区、养老服务设施等老年人住居环境。
 陈  珊
深圳大学建筑与城市规划学院副教授，硕士研究生导师。国家一级注册建筑师。主要研究方向为高密度居住、保障性住房、老龄友好社区等。
 陶伊奇
深圳大学建筑与城市规划学院助理教授，硕士研究生导师。深圳大学人因环境与可持续设计研究中心副主任。主要研究方向为养老建筑，大学校园，建筑使用后评估等。
 张  玲
深圳大学建筑与城市规划学院助理教授，硕士生研究生导师。深圳大学人因环境与可持续设计研究中心人因设计实验室主任。主要研究方向为基于环境心理学、建筑计划学视角下老年人居住设施与环境等。
 研讨会时间：
2022年12月11日星期日 8:30 - 12:20
 研讨会地点：
深圳大学建筑与城市规划学院A103会议室
 学术召集人：
张玲
 腾讯会议：
322-516-726
 日程安排：
  （本文更新于2022/12/2 23:16:00）