[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486361
深圳大学2022年青年科学家云论坛 化学与环境工程学院分论坛成功举行
化学与环境工程学院　2022/12/7 18:06:00
 
12月7日下午，深圳大学2022年青年科学家云论坛化学与环境工程学院分论坛成功在线上召开。学院任祥忠院长、李菊英副院长、李霄鹏教授、张雷教授及35名海外内青年学者参加此次论坛。副院长李菊英主持会议。 　 
化学与环境工程学院任祥忠院长首先对学院历史沿革、师资队伍建设、学科建设和科研平台建设等方面进行了详细介绍。自2006年建院以来，学院在学科建设等方面稳步提升，2021年成功申报一级学科博士点，2022年化学学科进入ESI全球排名前2‰，环境化学/生态学学科ESI排名进入ESI全球排名前5‰。高端人才队伍不断壮大，大团队和大平台初具规模，在深圳大学“1+3+X”的“十四五发展规划”框架下，深圳大学化学与环境工程学院将以更加开放和包容的态度，吸纳全球海内外优秀人才。任祥忠院长随后在“海外优青”的引进政策和待遇方面进行介绍。
论坛邀请了我院国家自然科学基金杰出青年基金项目获得者李霄鹏教授及海外优青获得者张雷教授做分享发言。李霄鹏教授从自己的科研工作和团队建设方面进行介绍，并表示，深圳地处改革开放前沿，在人才引进的力度和速度上都是首屈一指。深圳大学以及深圳市为人才提供了丰富的科研经费支持，正如那句话所说，深爱人才，圳等你来。
张雷教授结合自己的引进过程就人才项目申报工作给出了接地气的建议。张雷教授表示，深圳大学让自己的科研工作有了很好的延续性，学院在项目申报书的打磨、实验室的配置、办公场所的布置以及子女入学方面，都尽其所能的提供了帮助。在深圳大学化学与环境工程学院可以感受到浓浓的人文关怀。
随后是海内外青年科学家主题发言环节。来自香港大学、香港科技大学、香港理工大学、新加坡国立大学、南洋理工大学、洛桑联邦理工学院、德克萨斯大学西南医学中心等海内外11位青年科学家结合自己的科研工作做了分享和介绍。
在交流环节，参会青年学者积极咨询在人才项目申报和应聘深大教师岗位等方面的问题，学院领导和与会教授做了细致的解答。
此次论坛作为2022深圳大学青年科学家云论坛的组成部分，旨在通过协助学校搭建面向国际的宣传展示平台，加大全球高精尖缺人才引进力度，全面提升深圳大学引才的影响力。深圳大学坚持千方百计“联系上、吸引住、服务好”青年人才，人才论坛已成为青年英才推开深圳大学的那扇门。
深圳大学拥有自由的学术环境、充足的资金支持和舒适的生活环境，希望未来有更多的青年学者加入深圳大学，在荔园书写科研人生，在荔园感受奋斗荣耀。
会议最后圆满结束。

化学与环境工程学院
2022年12月7日
  （本文更新于2022/12/7 18:06:00）