[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484886
2022年秋季土木与交通工程学院工程地质实习讲座回顾
土木与交通工程学院　2022/11/23 11:35:00
    为保障2019级和2020级土木工程专业本科生工程地质实习顺利开展，土木工程系于11月20日邀请深圳市大鹏半岛国家地质公园博物馆的孙现领高级讲师开展地质实习讲座。具体讲座内容如下：

讲座主题一：《七娘山地质公园讲解》
主讲人：孙现领
时间：2022年11月20日（周日上午）
此次实习首先介绍了七娘山地质公园的基本情况，七娘山是华南沿海地区“燕山运动”火山喷发留下的一个典型的火山岩地貌；其次，沿着科考线路考察了一路上的山体岩石、山下花岗岩、山上流纹岩、花岗岩风化壳、山顶火山柱、流纹岩露头、根劈以及小断层等。
 讲座主题二：《大鹏鹿嘴山庄地质现象讲解》
主讲人：孙现领
时间：2022年11月20日（周日下午）
鹿嘴山庄地质实习首先展示了斜坡破坏及斜坡治理措施，介绍了台风对城市基础设施的破坏。其次，介绍了沉积岩的层理与节理的区别。实地对比了褶皱、层理及断层等地质现象。最后，展示了海蚀崖、海蚀柱、海蚀壶穴、海蚀洞穴等海蚀地貌
（本文更新于2022/11/23 11:41:00）