[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482862
深圳大学法学院“创新发展法治讲坛”第十七讲 之“反垄断法修订的前沿问题”
法学院　2022/11/1 10:24:00
  主讲嘉宾：王晓晔 深圳大学特聘教授
时间：2022年11月2日（周三） 晚 19：00-21：00
地点：丽湖校区明律楼103
主持人：周卫 副教授
与谈嘉宾：叶卫平 教授
主讲嘉宾简介：
      王晓晔，深圳大学特聘教授，中国社会科学院法学研究所二级研究员，原中国法学会经济法学研究会副会长，国家社科基金重大项目“垄断认定过程中的相关市场边界划分原则与技术研究”主持人。
  王晓晔教授迄今出版学术专著20部，在《中国社会科学》、《中国法学》、《法学研究》三大法学权威期刊发文约20篇，在英文和德文刊物发表论文30多篇，王晓晔教授还多次为全国人大常委会作法制讲座，2009年获“当代中国法学名家”称号，2013年获“China Law & Practice”杂志 “Outstanding Achievement Winner”称号，并曾被美国Antitrust& Competition Policy Blog网站评为反托拉斯法律与经济全球最具影响的16位女教授之一(best of the best)。
    欢迎老师们和同学们参加！
（本文更新于2022/11/1 10:24:00）