[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478157
心理学院举办职员（教师）应聘技巧讲座：“好简历的撰写”
心理学院　2022/8/25 19:46:00
      为鼓励学生积极就业，增强就业竞争力，心理学院学生工作办公室于8月24日下午组织开展了一场职员（教师）应聘技巧线上讲座，讲座主题为“好简历的撰写”。会议邀请了深圳大学数学与统计学院罗建坤老师为我院学生开展了全面的简历制作指导。学院副书记、辅导员、2023届毕业生及班主任和部分非毕业生参加了本次会议。
会上，罗老师分别从应聘简介、教师笔试、简历书写、面试方式、求职礼仪、气场、心态等方面进行了介绍，并以学院已就业的优秀毕业生的简历作为教学范例，通过细致的数据图表进行了分析评价，为同学们提供了简历制作的思路，梳理了简历制作的脉络，指明了简历制作的重点和方向。让大家更清晰地理解简历制作的要点，认识到简历在应聘求职中的重要性，并总结了职员（教师）简历的内容要点。罗老师希望同学们在校期间尝试多投简历，多积累求职经验，增强自身硬实力，为将来的求职奠定坚实基础。
会后，参会同学表示罗老师的讲座内容丰富且实用性强，起到了“拨云见日”的效果，极大提高了同学们对于简历制作、求职的信心，同学们也将以更积极的心态迎接和应对择业、就业这一考验和挑战。
本次简历制作讲座的成功召开，加深了同学们对简历的重要性、制作思路和投递方式的认识，也有助于同学们在就业道路上从容应聘。
心理学院学工办
二〇二二年八月二十五日
（本文更新于2022/8/25 19:46:00）