[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482924
“农业银行杯”深圳大学2022年教职工羽毛球联赛第二轮战报
校工会　2022/11/1 17:52:00
          10月29日，又逢周末，瑟瑟的秋风已经带有一丝丝冬天的凉意，深大校园的羽毛球馆却如往常一样热火朝天，因为今天又是比赛日，“农业银行杯”深圳大学教职工羽毛球联赛迎来第二轮的比赛。
        纵观首轮比赛，实行了分组升降级机制之后，各队的实力更加接近，各队的整体水平也有很大提升，比赛变得越来越好看，也越来越有悬念。第一轮12场比赛，有8场比赛盘分都是3:2，激烈程度可见一斑。本周的比赛也是有几个传统强队恰好相遇，一场场强强对决的比赛，让比赛的精彩程度和赛场气氛掀起一浪又一浪高潮，也让广大羽毛球爱好者大饱眼福。
       下面是本轮的比赛结果：   
      　        第二轮结束后各组积分情况：
    　  　    　      第三轮的联赛将在本周六（11月5日）在粤海羽毛球馆继续进行，对阵时间及场地安排如下：
                 精彩不容错过，欢迎广大师生到场为老师们加油！


深圳大学工会                         
深圳大学教职工羽毛球联赛组委会           
二〇二二年十一月一日                     
（本文更新于2022/11/1 17:52:00）