[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482046
国家重点研发计划“面向合成生物系统海量工程试错优化的人工智能算法研究与应用”项目2022年度会议顺利召开
大数据系统计算技术国家工程实验室　2022/10/24 11:55:00
 
2022年10月23日，由我校牵头的国家重点研发计划“合成生物学”重点专项“面向合成生物系统海量工程试错优化的人工智能算法研究与应用”项目年度会议于国家基因库顺利召开。
 本次年度会议由深圳大学主办，深圳华大生命科学研究院承办，会议采取线上线下相结合的形式。西北工业大学尤著宏教授、我校朱泽轩教授、中山大学刘建忠教授、清华大学汪小我教授、天津大学张卫文教授、华南理工大学陈伟能、俞祝良教授、同济大学黄德双教授、深圳华大基因科技有限公司蔡志明教授、中国科学院深圳先进技术研究院戴俊彪教授（按照姓氏笔画排序）作为专家组受邀参加，项目牵头单位深圳大学、参与单位中山大学、深圳华大生命科学研究院、安徽大学、天津大学、南开大学项目组共70余人参加会议。
 会议由深圳华大生命科学研究院研究员肖敏凤主持。会上，深圳华大生命科学研究院院长徐迅致开场辞，表达了对项目的高度重视，强调了本项目是国内第一个人工智能与合成生物学相结合的国家重点研发项目，具有重大研究意义；肯定了项目目前取得的相关成果，并表达了对项目中期答辩的美好祝愿。
 项目负责人、项目首席科学家李坚强教授介绍了项目的总体进展，随后，中山大学副研究员伍耀星、深圳大学助理教授陈杰、深圳华大生命科学研究院副研究员刘文峰、安徽大学郑春厚教授、天津大学副教授王方忠、南开大学刘健教授依次就各单位的研究工作与进展做了详细汇报。
深圳大学邓利教授、王江新教授、中山大学崔隽教授分别就项目研究情况补充发言。
 最后，专家组就项目汇报情况给予了中肯的指导与建议。
  会后，肖敏凤研究员带领项目组共同参观了国家基因库。
“面向合成生物系统海量工程试错优化的人工智能算法研究与应用”项目主要围绕噬菌体、原核微藻和免疫细胞三大场景，利用强化学习、迁移学习、元学习等人工智能方法与高通量自动化构建测序及多谱学表征技术结合分析，开展合成生物系统海量工程试错优化与人工智能技术的深度融合研究。
（本文更新于2022/10/24 11:55:00）