[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473788
李清泉书记、陶一桃主任、刘伟丽教授应邀在线参加俄罗斯联邦政府财经大学国际科学与实践论坛
中国经济特区研究中心　2022/6/10 14:48:00
  2022年6月8日下午，深圳大学党委书记李清泉教授、深圳大学中国经济特区研究中心主任、一带一路国际合作发展（深圳）研究院院长陶一桃教授、深圳大学中国经济特区研究中心教授、深圳大学中国质量经济发展研究院刘伟丽院长受俄罗斯联邦政府财经大学的邀请，线上出席国际科学与实践论坛“国际经济关系新框架——转型、全球化与未来”并发表主旨演讲。线上出席俄方人员有俄罗斯联邦政府财经大学教学副校长卡缅涅娃·叶卡捷琳娜·安娜托里耶夫娜、国际经济关系研究院院长别尔斯卡娅、俄罗斯联邦行情研究院院长斯巴达克·安德烈·尼古拉耶维奇等，中方成员还有“一带一路·俄罗斯及中亚贸易联盟”主席王彦明博士等。

会议现场
论坛上，李清泉书记用一系列的数据展示了深圳民营企业所创造的奇迹，并从第5代移动通信技术上取得全球领先地位的华为、全球领先的无人机解决方案的研发和生产商大疆，这两家中国民族经济的代表性企业出发，结合深圳经济发展的实际，分享了深圳在紧握科技创新驱动，助推民族经济竞争力中的经验。
李清泉书记

陶一桃主任从“经济全球化的必要条件”和“经济全球化的破坏性力量”两个方面诠释经济全球化的发展与未来。提出，和平、开放、联通、包容与多样性、发展与正义是实现经济全球化的必要条件。经济全球化的顺利推进，是需要有一套公平、公正、高效的治理体系和基础设施作为保障的。近年来国际社会已经逐渐形成的还并不完善的全球治理体系又屡遭冲击。其结果是在各种破坏性力量不断累积的同时，经济全球化也正在遭遇严重冲击。经济全球化的上述五方面的必要条件，也在不同程度上正在被瓦解着。

陶一桃主任
刘伟丽教授从“经济全球化的起源与演变”、“经济全球化的困境”、“经济全球化未来的发展”三个方面展开演讲，介绍了世界银行提出的“宜商环境”项目，认为，疫情等危机的出现虽然延缓了经济全球化进程，经济全球化出现了逆转的趋势，但由于国家之间的紧密联系，很难找到一个自给自足的国家，所以经济全球化虽然遭受了一定程度的挫折，从长远来看，这种困境是可以控制和改变的。
刘伟丽教授
三位教授的演讲得到了俄方学者们的高度评价与认同，希望此次的交流能够贡献中国的智慧，促进中俄共同发展。

俄方与中方会场

中国经济特区研究中心
2022年6月10日

（本文更新于2022/6/10 15:18:00）