[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483928
2022“外研社·国才杯”全国英语写作大赛深圳大学初赛及广东省决赛获奖名单
外国语学院　2022/11/11 17:03:00
   2022“外研社·国才杯”全国英语写作大赛深圳大学初赛以及广东省决赛已于近日圆满结束，深大学子在此次比赛中取得了亮眼的成绩。
  　 此次初赛于10月15日上午9:00在深圳大学粤海校区和丽湖校区同时举行，比赛时长120分钟，包含了议论文和应用文两种文体的写作。比赛结束后，评审组老师根据组委会的评分标准，结合机评成绩，对参赛文章进行了人工评阅，获奖名单如下：
 特等奖:
蒋佳贝
杨曜歌
孟之圆
        一等奖:
刘星语
黄紫红
许焕发
林沈仪
张莹清
    二等奖:
黄靓垚
郑昕
李竞强
谭健弘
曹伊琪
曹翠华
费云萱
  植楚琳
李钰钏
          三等奖:
李健荣
梁苏
周扬
刘锐
章泽斌
陈慧琪
胡婕
胡安一
张钰晨
邹烨
孙小蓥
杨腾岱
朱秀秀
丘倩莲
 在以上获奖同学中，蒋佳贝、杨曜歌、孟之圆和刘星语四位同学表现尤为突出，并代表深圳大学参加了“外研社·国才杯”全国英语写作大赛广东省总决赛。此次广东省决赛于11月5日上午以线上形式举行，来自广东省67所高校244名选手在各自学校参加了此次决赛的角逐。深圳大学的四位选手沉着应战、稳定发挥，在全省众多参赛选手中脱颖而出，获得了两个一等奖、一个二等奖以及一个三等奖的优异成绩：
 蒋佳贝（经济学院） 获广东省一等奖（一等奖第二名）
杨曜歌（法学院） 　获广东省一等奖
孟之圆（管理学院） 获广东省二等奖
刘星语（外国语学院） 获广东省三等奖
 在此，我们向所有获奖选手表示衷心的祝贺，也感谢每位参赛选手的积极投入！同时，感谢教务部、外国语学院各部门领导一直以来对此赛事的全力支持；感谢备赛团队老师们的集体智慧，实验室团队的技术支持，以及外国语学院各位同仁为深圳大学英语人才培养的辛勤付出！来年，欢迎更多的学子们参与“外研社·国才杯”这一高水平写作赛事，在赛场上展示自己的风采！
 外国语学院
2022年11月10日
（本文更新于2022/11/11 17:03:00）