[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479161
校属企业深圳大学建筑设计研究院有限公司科研项目获奖喜报
资产经营公司　2022/9/13 14:29:00
     在2022年度广东省工程勘察设计行业协会科学技术奖评选中，由深大建筑设计院设计总监张剑和副总工程师刘畅负责，徐斌、王志刚、郭聂锋、邱松明、黄家琼参与的科研项目《多平台融合的结构分析与参数化设计的关键技术》，以专家组评分第一的优异成绩荣获建筑工程类一等奖。（经广东省科学技术奖评审委员会办公室审查，“广东省工程勘察设计行业协会科学技术奖”已通过社会科技奖励备案）。 
      本次广东省工程勘察设计行业协会科学技术奖评选共收到申报项目267 项，评出广东省工程勘察设计行业协会科学技术奖117项，其中，建筑工程类一等奖26项，二等奖34项，三等奖12项。
从2009年至今十余年间，项目组致力于多平台融合的结构分析与参数化设计关键技术的研发与应用，开发了多种软件的接口程序，创建了一系列计算方法和分析程序及结构参数化设计程序，包括单层曲面网壳梁单元欧拉角、混凝土梁弹塑性本构关系中考虑纵筋协同作用与钢管套箍效应及受拉损伤对梁抗剪模量的影响、大震弹塑性动力分析中准确考虑高振型阻尼效应、空间曲面法向变曲率平移等的计算方法和分析程序，以及单层曲面网壳、双层曲面网架、钢结构节点、箱式旋转钢楼梯、悬挑钢楼梯、安全走廊等的结构参数化设计程序，使得绘图软件与计算分析软件互联互通、相辅相成，增补了原有计算分析软件的部分功能，实现了部分结构的参数化设计、快速建模与优化设计，形成了具有三维图形、线性分析与非线性分析及功能增强的集成软件包，显著地提高了计算分析、结构设计及图形表达的正确性、高效性及精准度，有力地支持了大跨空间结构、超高层结构等复杂结构的设计，有利于结构工程设计的适用性、安全性与经济性。本科研成果在澳门路氹美高梅酒店、沈阳宝能环球金融中心等20余项工程中应用，取得了显著的经济效益和社会效益。同时，本科研项目独立获得发明专利1项及软件著作权8项，主要成果纳入标准2部并编入专著1部，发表有影响的论文11 篇。
2022年5月17日，本科研项目在深圳市土木建筑学会主持召开的成果鉴定会上，以陈湘生院士为主任的鉴定委员会一致认为，该项目成果达到了“国际先进水平，应用前景广阔”。
张剑设计总监与其他单位联合完成的科研项目《大湾区超限高层建筑结构设计创新与实践》也荣获建筑工程类一等奖。
对深大建筑设计院项目组取得的优异成绩表示热烈的祝贺，并期望项目组再接再厉，为企业科研技术建设再创佳绩！
（本文更新于2022/9/13 14:33:00）