[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485626
就业系列：“建研领航·勇往职前”--就业指导交流会II
建筑与城市规划学院　2022/11/28 23:22:00
  经验分享会本学期第二场
—学生生涯规划
分享 对谈 全面发展


    11月7日下午，学生生涯规划交流分享会在建筑与城市规划学院A103顺利举办。本次分享交流会由黄玉如老师主持，邀请了2019级建筑学博士生赵天鸿同学作为分享嘉宾，学院副院长杨晓春老师、副教授崔冬瑾老师和助理教授唐海达老师参与对谈交流！让我们一起来回顾一下本次精彩的分享会吧~
分享环节

分享嘉宾
赵天鸿 | 2019级建筑学博士生

分享主题
新加坡国立大学访学体会分享
    赵同学从访学国家-学校-实验室简介、访学期间的研究工作、学习体会三方面向老师和同学们分享了在新加坡的访学经历。

01
Urban Analytics Lab 
    赵同学所在的实验室是新加坡国立大学——Urban Analytics Lab，这是一个年轻的团队，但产出很高。赵同学重点给大家介绍了该实验室是如何协作和共享、如何开会、研究方向有哪些等；并鼓励感兴趣的同学可以多了解该实验室的研究动态。
02
访学期间的研究工作
    赵同学在访学期间的研究工作是基于街景大数据的城市感知，如利用街景评估声景、基于街景的旅游公交线网优化、探究街景数据的不确定性、利用计算机视觉和图深度学习预测室外步行舒适度等。
03
学习体会
    赵同学从个人经验出发，着重向大家分享了选题和合作两方面的学习体会。在选题上，赵同学提出了五点建议，并结合自身例子强调选题要从自己的生活出发，关注城市问题。在合作上，赵同学指出要注重交叉学科的思维，很多新的idea往往是和不同学科背景的人交流得出来的。

分享嘉宾
唐海达 | 建筑与城市规划学院助理教授 | 2018届清华大学建筑学院博士毕业生
    唐老师引用了2012年诺贝尔化学奖得主罗伯特·莱夫科维茨（Robert J. Lefkowitz）的九点学术研究建议，向在座的同学们提出研究生阶段的学术生涯该如何规划，并强调每项建议之间应层层递进，有逻辑顺序。

建议如下：
一、 专注
二、 燃起热情之焰
三、 围绕问题来规划职业生涯，而非技术
四、 冒险精神
五、 坚持不懈
六、 成为课题的主人
七、 培养讲故事的能力
八、 幽默有趣
九、 尊重导师

分享嘉宾
崔冬瑾 | 建筑与城市规划学院副教授 | 2016届香港理工大学建设与环境学院博士毕业生

在本次交流会上，崔老师根据个人丰富的经验，给同学们提出了研究生阶段的五点宝贵建议:
一、 列一个好的学习计划，开拓眼界，尽量多学一点
二、 不必过于挑剔与焦虑，行动起来才能缓解焦虑
三、 有些事情要想明白，但也不必过于明白
四、 要有终身学习的观念
五、 从写一篇paper为目的地做研究

对谈环节
    嘉宾们分享后，同学们踊跃提问，与赵同学和几位老师进行了热烈地交流。大家提出了自己的焦虑和疑惑，比如出国交流的途径有哪些以及要做什么准备？在申请博士阶段，学生的哪些方面最吸引老师？ 如何做好研究生阶段的时间管理？等等。老师们针对同学的问题，耐心地解答并提出了许多宝贵的建议。最后强调，同学们平时要多主动与导师沟通交流，遇到问题和困难时要学会自我调节和寻求帮助，不要憋在心里，最重要的是拥有一个积极乐观的健康心态。

结语
    本次学生生涯规划经验分享会，同学们受益匪浅，感触颇多，非常感谢赵同学和老师们的精彩分享。接下来深大建规研会学术部将继续推出就业系列活动，给同学们带来内容丰富、干货满满的学习和就业经验，帮助同学们做好学生生涯规划的准备。
（本文更新于2022/11/28 23:32:00）