[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484560
中共深圳大学委员会党校2022年第四期发展对象网络培训班报名通知
组织部　2022/11/18 10:09:00
  各基层党委（总支）：
根据我校发展党员工作安排，结合新冠肺炎病毒疫情期间不宜组织线下集中培训的实际，拟定于2022年12月份举办中共深圳大学委员会党校2022年第四期发展对象网络培训班，现将有关事项通知如下：
一、培训对象
培训对象：经过党组织一年以上培养教育和考察，基本具备党员条件，已确定的发展对象。
此次培训不限定名额，请各基层党委（总支）根据学校学生党员发展工作计划和要求，结合各自实际情况报送。
二、培训形式
此次网络培训分课程学习、主题研讨、撰写思想汇报、在线考试四个环节。培训依托国家教育行政学院的网络党校（www.uucps.edu.cn）平台组织实施，参训学员在此进行实名注册，登录后使用统一发放的学习卡参加学习（平台的注册登陆及使用学习等具体事宜请待后续通知）。
三、报名时间及报名方式
报名时间：即日起至2022年11月24日（星期四）16:00。
报名方式：由各基层党委（总支）按照要求选派学员，并填入《发展对象网络培训班报名表》（附件），将电子版发送至党校邮箱dangxiao@szu.edu.cn，纸质版报名表盖章后报送至汇元楼317室。（注：请各单位统一报名，不接受个人单独报名）。
具体培训安排另行通知。
 工作联系人：唐老师　　联系电话：26946952
  中共深圳大学委员会党校
2022年11月18日
 附件：
·发展对象网络培训班报名表.xls
（本文更新于2022/11/18 10:09:00）