[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/CaTRgtkxd9s35WY-K7kybg

            
深圳大学40周年校庆系列活动 | 美术与设计学院研究生毕业展顺利开幕
          
Original
                                      ARTS SZU
                                  
                深圳大学艺术学部              
深圳大学艺术学部
Weixin ID
SZUysxb
About Feature
深圳大学艺术学部官方平台。发布权威信息，展示学部文化，服务师生校友。
2023-04-26 20:05
Posted on 广东
收录于合集
2023年4月25日"破界"深圳大学艺术学部美术与设计学院2023届硕士研究生毕业展2023年4月25日，【深圳大学40周年校庆系列活动】“破界”——深圳大学艺术学部美术与设计学院2023届研究生毕业展开幕式在深圳大学美术馆顺利举行。出席本次活动的领导和嘉宾有深圳大学艺术学部副主任、美术与设计学院院长陈向兵，美术与设计学院副院长罗莹、贺沁洋、赵辉，以及学院各位导师与全体研究生，还有社会各界来宾等。开幕式上，院长陈向兵、研究生代表万壑声相继发言。本次展览共展出美术学、设计学、艺术设计共计118名研究生的毕业作品，其中美术学14人、设计学21人、艺术设计83人，包括产品、环艺、服装、数媒、视传、创策等6个设计专业研究方向以及国画、版画、油画等3个美术专业研究方向。展出的绘画与设计作品共计400余件。今年展览的主题是“破界”，旨在探讨如何打破界限，跨界融合，创造无限可能。展览现场作品风格各异，既有艺术与科技相结合的数字化作品，也有传统文化与现代设计相结合的创意产品。各类作品均蕴含着“破界”这一主题，将现有的艺术与创新精神相融合，不断地探索出艺术跨界的新潮流。各专业的毕业生将自我对生活与艺术的感悟投射到作品中，展现出青春的活力、独创的思想和打破常规的精神。简言之，这些作品凸显了学生们扎实的艺术功底，饱含着同学们对社会问题的敏锐思考，蕴藏着学生们对未来无限的热情与憧憬。"破界"展览时间：4月25日-5月5日 展览地点：深圳大学美术馆  欢迎大家前往观看！文案 | 李亚湉 胡玉洁排版 | 王茜校审 | 罗莹 赵辉 刘英聪责编 | 陈巧彬↓点击下方名片 · 获取更多精彩↓
