[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484713
四院联合举办党的二十大精神宣讲会
金融科技学院　2022/11/21 15:16:00
  为深入学习贯彻党的二十大精神，根据学校党委关于学习宣传贯彻党的二十大精神实施方案要求，11月18日，在汇星楼二号报告厅，外国语学院、建筑与城市规划学院、高等研究院和深圳南特金融科技学院四个学院联合举办“党的二十大精神宣讲会”，宣讲会邀请了广东省教育系统学习贯彻党的二十大精神宣讲团成员、马克思主义学院院长傅鹤鸣教授宣讲，四院党委书记邱江平、钟波涛、邱妙芳、刘海山和党员领导干部及师生党员约210人参加宣讲会，宣讲会由深圳南特金融科技学院书记刘海山主持。
傅鹤鸣教授从党的二十大的主题和主要成果、过去五年的工作和新时代十年的伟大变革、马克思主义中国化时代化、中国式现代化、全面建设社会主义现代化国家的目标任务、坚持党的全面领导和全面从严治党、应对风险挑战等十五个方面，紧贴党的二十大报告内容，对党的二十大精神进行了全面系统深入的解读。
傅教授指出，党的二十大在政治上、理论上、实践上取得了一系列重大成果，就新时代新征程党和国家事业发展制定了大政方针和战略部署，关系党和国家事业继往开来，关系中国特色社会主义前途命运，对于全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴具有十分重大的意义。要深刻认识与理解习近平总书记提出的“三个务必”与毛泽东主席当年提出的“两个务必”之间的历史逻辑。坚定不移沿着习近平新时代中国特色社会主义思想指引的方向前进，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
傅教授强调，广大党员干部要进一步提高政治站位，深刻认识学习宣传贯彻党的二十大精神的重大意义，把学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，切实做到政治站位更高、标准要求更严、行动更加自觉。要准确把握坚持党的全面领导和全面从严治党的部署要求，深入推进新时代党的建设新的伟大工程。以高度的政治责任感和强烈的使命感，抓实抓好党的二十大精神的学习宣传贯彻工作，确保取得扎实成效。
高等研究院党委书记邱妙芳总结指出我们要把学习贯彻党的二十大精神作为当前理论学习的重点，深刻领会报告的主要观点、核心内容、精神实质，始终不渝地跟党走，希望大家加强党的二十大报告学习，以党的二十大精神为内核，深耕自己所学专业和领域，以实际行动切实将党的二十大精神转化为个人工作和学习的具体思路和实行举措，推动党的二十大精神落地生根，形成生动实践，为深圳大学一流大学建设、为国家的发展贡献自己的力量。

  外国语学院
  建筑与城市规划学院
      高等研究院
 深圳南特金融科技学院
                                     2022年11月21日

（本文更新于2022/11/22 16:26:00）