[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486764
分子尺度高端学术系列论坛（三）：交替共聚物自组装的独特性
化学与环境工程学院　2022/12/15 9:48:00
  主讲人：周永丰教授
时间：12月16日上午9:00
地点：腾讯会议（ID：367 918 960）
报告人简介：
周永丰，上海交通大学化学化工学院特聘教授，国家杰出青年基金获得者，万人计划创新领军人才。1999和2001年在哈尔滨工业大学分别获本科和硕士学位；2005年在上海交通大学高分子系获博士学位，师从颜德岳院士。同年留校任教，2010年晋升为教授。主要从事超分子自组装，细胞仿生和计算机模拟研究。曾获2009年度国家自然科学二等奖（第二完成人）；2019年度上海市自然科学一等奖（第一完成人）等奖项。目前已经在主流刊物发表论文150余篇，他引9000余次，H-Index 52。现任Elsevier旗下杂志《Colloids and Surfaces B: Biointerfaces》的副主编。
讲座摘要：
和嵌段共聚物一样，交替共聚物是一类重要的大分子，但迄今为止交替共聚物的自组装研究十分有限，主要原因一方面在于合成的困难，另一方面在于交替共聚物在自组装研究中的优势还没有被挖掘，到底交替共聚物自组装有什么独特性目前还不知道。本报告将展示本人课题组最近几年在交替共聚物自组装中的研究进展。提出用双硫醇（或胺基）单体与双环氧单体的点击共聚制备两亲性交替共聚物，拓展了两亲性交替共聚物的合成路径和种类。从理论和实验两个方面系统研究了交替共聚物的自组装行为，发现：1）交替共聚物可以自组装新的超分子结构；2）交替共聚物自组装遵循折叠链机制；3）交替共聚物自组装具有超小和均一的特征尺寸，而且组装过程无分子量依赖性；4）交替共聚物自组装易功能化。这些特点是其他任何聚合物分子所不具备的。 相关研究工作拓展了大分子自组装的研究范畴。
欢迎有兴趣的师生参加！
（本文更新于2022/12/15 9:48:00）