[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486230
深圳大学核酸检测工作指引
党政办公室　2022/12/5 21:51:00
  根据国务院防联控机制《新型冠状病毒肺炎防控方案》（第九版）之规定：高等学校属于重点机构，核酸检测应按照（高校所在地）“辖区内出现1例及以上本土疫情后，应及时组织完成1次全员核酸检测，后续可根据检测结果及疫情扩散风险按照每天至少20%的抽样比例或辖区检测要求开展核酸检测”，同时根据2022年12月5日《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告》（〔2022〕9号）第三条之规定“风险职业人员和重点机构场所人员核酸检测查验按《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》执行”，现就我校核酸检测工作指引如下：
一、校内提供核酸检测服务，便利师生员工按照愿检即检、应检尽检原则开展核酸检测。
二、白名单内的在校师生员工（重点岗位重点人员除外）核酸检测原则上每周至少1次，出校再入校时须亮绿码、测体温、戴口罩，通过电子哨兵核验后即可入校。
三、校内重点岗位重点人员（含安保、食堂、宿管、车队、物业、第三方合作单位人员等）原则上凭48小时内核酸检测阴性结果入校到岗工作。
四、因实习、见习、求职、请假或其他原因暂不入校的师生员工，按照所在地属地要求开展核酸检测。
五、白名单外的校外人员非必要不入校，确需入校的，分类办理：（1）从市外来（返）深的，落实深圳市圈层图所规定的健康管理措施后，经到访单位审批后，凭48小时内核酸检测阴性结果入校；（2）行程卡上无市外行程的，经到访单位审批后，凭48小时内核酸检测阴性结果入校。
六、如上级对高校核酸检测工作有新要求的，以上级最新通知为准。
                                              校疫情防控指挥部办公室
                                                 2022年12月5日
（本文更新于2022/12/5 22:04:00）