[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478641
心理健康教育与咨询中心（丽湖校区）咨询助理招募通知
心理健康教育与咨询中心　2022/9/7 11:38:00
   心理健康教育与咨询中心（丽湖校区）面向丽湖校区同学招募咨询助理，欢迎你加入这个专业、温暖的团队！
    (一) 工作职责
    1、负责协助中心老师管理日常事务，包括管理值班员工作、安排常规咨询、统计和复核咨询工作安排，处理工作文档，协助中心老师维护中心相关工作运转。
    2、负责心理中心值班员工作，接听同学来电，引导同学预约咨询，接待到访同学，为同学提供心理关怀，与老师联络沟通工作事宜。
    (二) 工作要求
    1、具有心理健康基本常识，有意愿去学习心理健康知识和专业助人的技能;
    2、爱好心理学，愿意从事相关的助人工作；
    3、有良好的人际交流与沟通能力，并能进行团队的协作与配合；
    4、能熟练地使用办公软件，能高效地进行报表统计、内容展示等相关工作;
    5、保证每周至少有1天或2个半天以上的工作时间，需保证至少一年的工作期限；
    6、有学生助理或社团管理工作经验者优先；
    7、寒暑假及其他节假日愿意值班者优先。
    (三) 招聘要求
    【招募对象】丽湖校区学生，需选修过三门以上心理学课程，心理学双修学位者优先，心理委员优先。
    【报名时间】应聘学生以“心理中心（丽湖）咨询助理+姓名”为邮件标题，将个人简历等相关资料打包后发送至：szucenter@163.com
    【工作报酬】研究生执行三助岗薪酬标准，本科生执行勤工助学岗薪酬标准。
    【工作地点】丽湖校区：至畅体育馆北侧。
    【招聘办法】资料评分+面试，综合评定后择优录取面试，具体的时间将通过电话或短信通知（注意保持电话畅通）。
    【截止日期】9月13日中午12:00 
    【咨询电话】86930343
    (四) 实习收获
心理中心将为你提供一个锻炼自身的平台，你将会收获知识、锻炼能力，在这里你可以：
1、培养职业意识、规范职业行为，更好更快地提高心理健康专业知识水平和行政能力。
2、系统了解心理中心的基本工作情况，熟悉各岗位职能以及相关工作流程，加强对学校心理工作的深入认识。
3、有机会参与心理中心组织的各项心理相关的培训。
4、获得心理中心开具的相关实习证明（工作期限一年以上）。
在这里，你将感受到与咨询老师，其他值班同学一同促进同学们心理健康的意义感！

心理健康教育与咨询中心
2022年9月7日
 附件：
·心理健康教育与咨询中心咨询助理岗位申请表.docx
（本文更新于2022/9/7 11:38:00）