[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477079
智能技术和教育交叉融合视角下的论文选题和课题申报
教育学部　2022/7/13 11:21:00
  讲座主题：智能技术和教育交叉融合视角下的论文选题和课题申报
讲座时间：2022年07月14日（周四）下午14:30-17:30
讲座地点：粤海校区国际会议厅B厅
主讲嘉宾：何涛 博士
 主讲嘉宾介绍: 何涛，国家公派留学教育技术方向博士，主要从事数字化学习、教育大数据、在线学习、学习分析和人工智能教育等领域的科研、教学与管理工作。
近5年主持国家自然科学基金面上项目1项：在线学习中基于图神经网络的群体认知诊断及其用（F0701教育信息科学与技术）。主持中国博士后科学基金面上项目1项，广东省社科规划青年项目1项，深圳市教育规划重点项目1项，深圳市光明区名师课题1项，并作为主要研究人员先后参与国家自然科学基金和国家社会科学基金项目2项。近5年发表SSCI、SCI索引国际期刊论文十余篇（其中一作5篇，一作SSCI-JCR一区3篇），AERA和其他EI索引等国际会议论文十余篇。
何涛博士担任的学术兼职有国家自然科学基金面上项目、青年项目和地区项目通讯评审、欧盟-中国高等教育研究中心（布鲁塞尔）兼职研究员等；同时是十余本国际权威SSCI、SCI期刊评审、国际教育类会议AERA、EERA等论文评审。
讲座之后，晚上另有安排师生座谈与课题申报与高水平学术论文撰写交流。
欢迎广大师生积极参加！
 深圳大学教育学部
智能教育研究中心
2022年7月13日
    （本文更新于2022/7/13 11:23:00）