[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=476033
中国经济特区研究中心2021-2022学年暑假勤工助学岗位招聘
中国经济特区研究中心　2022/7/5 14:23:00
 
深圳大学中国经济特区研究中心是教育部人文社科重点研究基地，因工作需要，现面向全日制在校本科生招聘暑假勤工助学学生助理2名，具体事宜如下：
一、工作要求：
暑假期间留校，每月可安排30-40小时到场值班，工作地点粤海校区汇文楼。负责资料室信件和书刊整理、文件传送等工作。
二、 应聘条件：
1．学习成绩良好，待人热情诚恳，有较强沟通协调能力；
2. 熟悉网站维护，熟悉office软件，有新媒体编辑经验者优先；
3．工作认真负责，有岗位服务意识，有较强读写能力，会摄影摄像或图文设计者优先；
4. 所有在校本科生均可报名，但有特困证明者在同等条件下可优先录用。
三、报名方式：
   有意向的同学请登陆深圳大学网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html）勤工助学模块申请中国经济特区研究中心岗位。
四、招聘方式：
我中心将结合招聘需求和学生申请情况进行筛选，电话通知面试，择优录取。
  　   　　 　　　　　　　　　　　　　　  　　                                                 深圳大学中国经济特区研究中心
              　 2022年7月5日
（本文更新于2022/7/5 14:24:00）