[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482151
2022年深圳大学第二十届大学生程序设计竞赛（SZUCPC）报名通知
计算机与软件学院　2022/10/25 16:15:00
  ACM国际大学生程序设计竞赛（ACM-ICPC）是目前国际上最具影响力的大学生计算机竞赛，被誉为计算机软件领域的奥林匹克。
SZUCPC(ShenZhen University Collegiate Programming Contest)是我校程序设计竞赛，由计算机与软件学院组织实施，由深圳大学程序设计竞赛团队协同实施，面向全校学生，给热衷程序设计的同学提供一个通过程序设计展示创新能力、分析和解决问题能力的平台，同时为我校参加2022年度国际大学生程序设计竞赛（ACM-ICPC）选拔队员。
校赛与ACM-ICPC国际大学生程序设计竞赛形式相同，参赛选手使用1台电脑在4个小时内使用C或C++或Java编写程序解决10个左右的算法问题，竞赛结果按解答题目数目排名，解题数相同时用时少的选手排前。
一、 竞赛日程地点安排
日期
时间
内容
地点
12月10日
（星期六）
14:00-16:00
热身赛
致腾楼二三楼各考场
12月11日
（星期日）
11:00~12:00
赛前准备
致腾楼二三楼各考场
12:00-16:00
正式比赛
16:10~17:50
题目讲解
滚榜与颁奖
致腾楼二楼报告厅
20:00~21:00
集训队预备役面试
致腾楼239
二、 竞赛面向对象
深圳大学全体在校本科生，友校部分在校本科生。
三、 相关事项
1. 比赛详细地点以及更详细比赛规则后续会以邮件方式通知各参赛选手。
2. 参赛选手分为正式参赛选手和打星选手。参赛选手参加过 GDCPC，CCPC，ICPC 或更高级别赛事的（第一类）和外校选手（第二类）需作为打星选手参赛，其余选手则作为正式参赛选手参赛。正式参赛选手参与校内颁奖，第一类打星选手不参与颁奖，第二类打星选手参与校外颁奖。（注：同时属于第一类和第二类打星选手的选手认为其属于第一类打星选手）
3. 赛题仅考察算法和程序设计能力，不涉及Windows/Linux等编程知识。
4. 比赛采用开卷形式，但只允许纸质资料（书籍、打印或手写的笔记或程序等），不允许任何电子类资料（U盘等），禁止使用通讯设备及校外网。
5. 其他相关事项可进咨询群询问以及等待后续发放参赛手册得知。
四、 奖项设置
1. 特等奖（3名）：校内正式参赛选手中表现优异的选手，依次奖励5000元，3000元，1000元等价奖品。
2. 一等奖（10名）：校内正式参赛选手中排位第4~10名、校外正式参赛选手中排位第1~3名的选手，奖励700元等价奖品。
3. 二等奖（21名）：校内正式参赛选手中排位第11~25名、校外正式参赛选手中排位第4~9名的选手，奖励400元等价奖品。
4. 三等奖（21名）：校内正式参赛选手中排位第26~40名、校外正式参赛选手中排位第10~15名的选手，奖励200元等价奖品。
5. 最快解题奖（颁发数目以实际解出题目数为准）：每一道题的最快通过选手，一道题奖励200元等价奖品。
6. 顽强拼搏奖（1名）：最后一位通过题目的选手（重复提交已通过的题目无效），奖励200元等价奖品。
7. 最佳女生奖（3名）：校内正式参赛选手中表现优异的女选手，奖励200元等价奖品。
8. 以上获奖的每一位选手还将获得SZUACM T-Shirt一件。
9. 不同奖项之间可以兼得。
五、 报名方式
报名链接：https://www.wjx.cn/vm/mNjRtU6.aspx
校赛咨询QQ群二维码：
（本文更新于2022/10/25 16:15:00）