[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../../info/1015/1427.htm

深圳大学举行40周年校庆捐赠仪式暨“海岸之声”音乐晚会  深圳大学捐赠平台同日正式启动
正青春，向未来。4月27日晚上，深圳大学40周年校庆捐赠仪式暨“海岸之声”音乐晚会在深圳大学丽湖校区至畅体育馆隆重举行。
深圳大学杰出校友、深圳市委常委、前海合作区党工委书记、南山区委书记曾湃，深圳大学党委书记李清泉，深圳大学校长、中国科学院院士毛军发，腾讯主要创始人、腾讯公益慈善基金会发起人兼荣誉理事长、一丹奖创办人、深圳大学校友总会名誉会长陈一丹，海岸集团董事长、深圳大学校友总会执行会长、轮值会长、国际潮青会会长李奕标，正中集团董事长、深圳大学校友总会执行会长、轮值会长邓学勤，工勘集团董事长、深圳大学校友总会执行会长、轮值会长林强有，心里程控股集团有限公司创始人、董事长彭国远，深圳市述古堂文化发展有限公司董事长、明礼德教育科技有限公司董事陈少辉，深圳大学校领导徐晨、张学记、汪永成、张晓红等以及杰出校友代表、企业界代表、师生代表共1400余人参加仪式。副校长李永华主持捐赠仪式。
“你们是深大的光荣历史和传承，更是深大的骄傲和动力”
在仪式的致辞中，曾湃首先代表深圳市委市政府向深圳大学建校40周年致以热烈的祝贺，向深圳大学全体师生员工致以诚挚的问候，向热心支持深圳大学和深圳高等教育事业发展的各界人士致以衷心的感谢。
曾湃表示，习近平总书记不久前在广东考察时强调，要加强教育和人才培养。我们要落实习近平总书记重要讲话精神和党中央的决策部署，抢抓“双区”驱动、“双区”叠加、“双改”示范和建设粤港澳大湾区高水平人才高地等重大战略机遇，深入实施科教兴国战略，让深圳的高等教育事业为发展科技第一生产力、厚植人才第一资源、增强创新第一动力作出更大的贡献。今天的捐赠仪式是对深圳大学在学术科研、人才培养、文化建设等方面的支持，更是对深圳高等教育事业发展的支持，体现了强烈的社会责任感和使命感。
深圳市委市政府对深圳大学寄予厚望，将一如既往地全力支持深圳大学的发展，助力深圳大学努力打造世界一流综合性大学和新时代中国特色社会主义标杆大学。相信在各方面的共同努力之下，深圳大学一定会实现更快速、更高质量的发展。
在五四青年节即将来临之际，曾湃向青年学生们致以节日的祝福。他希望广大青年学生牢记习近平总书记对青年一代的殷切希望，厚植家国情怀，涵养进取品格，以奋斗姿态激扬青春，不负时代，不负韶华。
“你们的支持将为深圳大学的发展和建设注入强大的动力。”毛军发在致辞中代表深圳大学向所有捐赠的社会人士和校友们表示最诚挚的谢意。他说，建校四十年，深圳大学秉承“自立、自律、自强”的校训精神，创造了“深大速度”，培养了30多万各类创新创业人才，为特区发展和国家现代化建设作出了重要贡献。当前，学校正以高水平发展为主线、以改革创新为动力、以服务国家和“双区”建设为己任，奋力朝世界一流综合性大学的目标迈进。四十年来深圳大学的发展成就，离不开社会各界人士和广大校友的支持和帮助，这些捐赠不仅是资金的支持，更是对深圳大学的信任和认可、对深圳大学未来的期许和祝福。
毛军发说，在学校发展的历程中，校友一直是深圳大学最坚实的后盾，是具有卓越贡献的重要力量。作为深圳大学的一份子，你们走出校门后，投身于各个领域的工作和事业，取得了丰硕的成果和荣誉。你们不仅是深圳大学的光荣历史和传承，更是深大的骄傲和动力。他希望大家继续关注和支持深圳大学，共同推动深圳大学的发展和进步，为“双区”建设和中国现代化建设作出新的深大贡献。
“参天之木，必有其根；怀山之水，必有其源。”李奕标在致辞中说，时光流转，回想当年在深圳大学的求学岁月，他深切感受到母校的关怀和培养。在大学里，学习的不仅是文化知识，更重要的是老师们言传身教的为人品质。深大“自立、自律、自强”和“脚踏实地”的精神理念，对他影响至今。李奕标说，作为深圳大学校友，他一直关注母校的发展，铭记母校的培育之恩，并以感恩之心回馈母校；作为校友企业，海岸集团将和深圳大学共同成立专项基金，一如既往支持母校的发展，助力深圳大学建设成为世界一流综合性大学；作为深圳大学校友总会执行会长，他将在未来工作中充分发挥校友会的平台作用，搭建校友之间交流合作的桥梁，为母校的建设和发展出一份力。“我们将通过校友平台，推动深大 30 多万校友与世界交流合作、增强校友凝聚力、提升校友影响力、培养校友创新力、发挥校友创造力，打造全国乃至国际校友会的标杆。”
深大校庆一期捐赠获捐5.3亿元深大捐赠平台今日启动
深圳大学40周年校庆工作启动以来，社会各界、广大校友以各种形式表达对深圳大学的深情厚谊，支持深圳大学的建设与发展。
在校庆捐赠仪式现场，多家企业向深圳大学40周年校庆进行捐赠。明礼德教育科技集团有限公司向深圳大学捐赠1000万元；心里程控股集团向深圳大学捐赠1亿元；工勘岩土集团捐赠4000万元；正中集团捐赠5000万元；海岸集团捐赠6000万元；腾讯公益慈善基金会捐赠2亿元。
此前，正中集团已向深大捐赠4700万元，海岸集团已向深大捐赠2200万元，腾讯创始人校友团队和腾讯公益慈善基金会已向深大捐赠3.9亿元。
曾湃、李清泉、毛军发、陈一丹、李奕标、邓学勤、林强有、彭国远、陈少辉共同见证捐赠签约。
李永华、张晓红作为受赠方代表分别与捐赠签约代表进行捐赠签约。
除此之外，平安集团捐赠5000万元，点维文化传播捐赠1000万元，叶晓彬校友捐赠1000万元，已于日前完成相关签约。截至4月27日，深圳大学40周年校庆第一期捐赠共接受捐款5.3亿元。
据悉，学校所获捐赠将用于推动深圳大学师资队伍建设、教学科研领域的创新与发展，促进深圳大学的国际交流与合作，繁荣深圳大学的校园文化艺术活动，改善学生的学习和生活条件等。深圳大学亦将严格遵守捐赠者的意愿，妥善管理和使用各项捐赠资金，确保每一分钱都能够最大限度地发挥作用。
捐赠签约仪式结束后，曾湃、李清泉、毛军发、陈一丹来到舞台中央，在全场倒计时声中，嘉宾共同推动启动杆，深圳大学捐赠平台正式启动。
据介绍，深圳大学捐赠平台由深圳大学发起，由深圳大学教育发展基金会接收校友捐赠。平台的设立为学校与深大人建立了一个联结感情、实现梦想的平台，为校友们提供了一个安全、可靠、可展示的捐赠渠道。通过平台捐赠，将凝聚校友感情，鼓励更多校友参与助力深大建设和学子成长，为困难校友提供捐助渠道，为有梦想敢拼搏的有为师生提供有力资助。汇集全校师生、广大校友、社会各界的力量，共同助力深圳大学加快创建世界一流综合性大学、打造新时代中国特色社会主义标杆大学。目前捐赠平台已上线，校友可通过访问https://giving.szu.edu.cn/选择有意向项目进行捐赠。
荔园四十，共唱“光阴的故事”
在五四青年节即将到来之际，晚会以青春的名义，向广大师生校友和青年们送上青春的祝福。“青春”元素贯穿整场晚会。
晚会分为“正青春·旗帜高扬”“正青春·中流击水”“正青春·圳向未来”三个篇章。从“五四运动”撒下火种点燃青春的方向，到屹立改革潮头中流击水唱响青春之歌，再到如今为建设“双区”和实现中国梦而整装待发的青春队伍，晚会以“剧式手法”为主，站在新时代的高度上，以纪实的视角、年轻的表达、丰富的情感、艺术的形象、生动的方式，讲述了中国青年的勇气、胸怀与奋斗，展现了深圳大学四十年以来的筚路蓝缕与创新开拓、不断超越的发展足迹和壮阔历程，表达了深大人的使命担当，全面展现深大的新精神、新风貌、新风采。
“见证者就是那面墙，自立、自律、自强，梦想的距离用脚步丈量……我们约定用巨变绘就沧桑……”深大原创歌曲《三自经》响唱深大校训和深大青年在改革创新之路上披荆斩棘的光荣与梦想。原创作品多，也是晚会的亮点之一。有温度、有力度的深大原创作品，在串联时代故事的同时，将师生代表、典型人物有机融入到文艺编创中，以青春澎湃之姿展现出深大浓郁的人文底蕴。
剧式节目“青春啊青春”元素丰富，情景朗诵、小合唱折射历史上的青春光芒，深大原创舞蹈《闯》舞出一代又一代深大人敢闯、敢创、敢干的创新风采；青春像甜甜的《乌梅子酱》，敢于《逆光》奔跑的追梦人，在《沧海一声笑》的豪情之中，回望《深大，梦开始的地方》；走出正青春的荔园，建设正青春的这座城，乘着《湾区风飞扬》，唱响《三自经》，颂《青春万岁》！
“流水它带走光阴的故事，改变了我们，就在那多愁善感而初次回忆的青春……”晚会最大的亮点当属合唱歌曲《光阴的故事》——深圳大学党委书记李清泉、校长毛军发与现场嘉宾、师生校友共同唱响深大四秩年华的朝暮与往昔，将晚会气氛推向高潮。摇动的手机灯光如同夜空繁星，动人的场景浓缩着爱意，现场师生和校友情不自禁加入合唱，青春的旋律响彻荔园。
现场观看晚会的深圳大学高等研究院2020届校友陈泓烨难掩激动：“谢谢母校如此用心的安排，今晚让我们回想起在深大的逐梦时光！祝母校人才辈出，越来越好！”经济学院2017届校友郭予滨说：“对一所大学而言，40岁还很年轻，希望40岁的深大更加坚定、更加无畏，为‘双区’和整个国家贡献自己的力量！”
(宣传部）
上一篇：数学与统计学院举行数学学科四十周年庆主题及标识发布仪式
下一篇：深圳大学党委书记、校长给全体校友的家书
返回列表
