[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486804
深圳大学2022年青年科学家云论坛 教育学部分论坛成功举行
教育学部　2022/12/15 15:15:00
  2022年12月6日下午，2022年深圳大学青年科学家教育学部分分论坛以在线形式召开，教育学部靳玉乐主任、海内外四位杰出的教育学青年学者、以及学部的众多师生参加了此论坛，开幕式由赵明仁副主任主持。
开幕式上，靳主任介绍了教育学部基本情况，他指出，深圳大学教育学科的发展，拥有中国特色社会主义先行示范区和粤港澳大湾区双区建设的叠加优势，深大教育学部将顺势而为，坚持走在教育学术前沿，面向教育学科主战场，面向国家重大教育需求，面向办好人民满意的教育，遵循国际化精英化个性化的发展理念，他非常希望能有更多热心教育事业、深耕教育学术的青年科学家加入深圳大学教育学部这个大家庭，共同努力建设国内外具有良好声誉与重大影响力的创新型、示范性、高水平的教育学部。
主题报告由程醉博士主持，来自香港大学的柳斯邈、华东师范大学的程豪、英国格拉斯哥大学的王庚、香港中文大学的钟程，四位青年学者做了精彩的分享。
讨论环节中高天明副教授首先高度肯定了四位学者的精彩汇报，认为量化与质性相结合的分析框架对教育学研究具有创新意义，并希望研究生同学可以多向年轻学者们学习；程醉博士表示受益匪浅，并对四位青年博士未来的研究计划表示了期待；最后靳主任对对四位青年学者的研究报告一一做出点评，学术交流的氛围十分热烈。
本次分论坛作为2022年深圳大学青年科学家云论坛的组成部分，在积极的学术交流之余，也旨在为我校搭建面向国际的宣传展示平台，为世界各地优秀青年学者提供了一个高起点的学术成果与创新思维的交流平台，希望能有更多的优秀人才加入深圳大学，在荔园品读科学之美。
（本文更新于2022/12/15 15:19:00）