[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/JS4bwGm5fJ0zFa3b5-Z-Tg

            
明天开吃粤海校区古树荔枝啦！
          
                                      勤宝宝
                                  
                深圳大学后勤保障部              
深圳大学后勤保障部
Weixin ID
szuhqb
About Feature
服务师生，精益求精
2023-06-07 17:20
Posted on 广东
收录于合集
荔枝叶底暑阴清已有新蝉一两声粤海校区的荔枝树见证着深大40年来从荒滩变高楼陪伴了一代又一代学子成长今年在持续高温天气的加持下校内荔枝长势良好，硕果累累平稳度过了着色期大部分黑叶已经成熟了在40周年校庆之际后勤保障部举办荔枝节广邀师生校友共同摘果品荔分享硕果，齐贺校庆今日·开摘学生荔园忙采子，劳动教育正当时。为帮助广大青年树立正确的劳动观，营造崇尚劳动的校园文化氛围，助力培养德智体美劳全面发展的时代新人。后勤保障部和学院合作开展“劳动教育”系列活动。今天荔枝开摘首日，就有电子与信息工程学院的学生积极响应，纷纷加入到劳动的行列，帮助园林师傅捡果、剪枝。满满的荔枝硕果，自己亲手摘的会更甜哦明日·开派“绛纱囊里水晶丸”晶莹剔透的爆汁果肉甜到入心~后勤保障部特制包装，粉'荔'登场~荔枝特饮听山餐厅的荔枝特饮明天开始售卖原料来自于深大古树荔枝加上醇香茶底和绵密奶盖是夏天的味道啊快毕业离校的你，再最后品尝一次母校的荔枝吧！/荔枝派发/时间：6月8日起，每天中午11:30-12:30（如遇雨天，无法采摘荔枝，将延期派发，活动结束时间视荔枝采摘情况而定）地点：粤海校区小西南、听山餐厅、荔天餐厅、听荔餐厅、南区餐厅领取方式：人到就行~特别鸣谢：电子与信息工程学院、某毕业生封面设计：魏昱图片：刘俊婷编辑：郑淑娟
