[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486499
体育学院“就业辅导季”系列活动回顾
体育学院　2022/12/12 8:41:00
  为进一步做好毕业生就业工作，帮助学生提高就业技能，了解行业就业需求，拓宽就业视角，我院结合专业特点、就业形势和需求，组织了“就业辅导季”系列活动。
活动一：研究生考编面试技巧分享会
 　　研究生就业分享会，2022年9月24日、25日，由体育学院崔家宝老师、舒铖老师主持举行了考编面试技巧分享会，会议分为考编技巧分享和面试实战模拟两个环节。会议邀请了往届毕业生王鹏和陈丽两位校友为大家分享了考编经历和技巧；25日，由崔家宝老师组织同学进行面试模拟，针对面试中队列展示等技巧做了点评。通过两天的分享指导有效的提高了同学面试中的展示实操技能。
活动二: 本科生考编规划与技巧——考编是一次长征
为了帮助本科生了解体育教师考编的规划及技巧，2022年12月6日晚，我院举行了主题为“考编是一次长征”——考编规划与技巧在线分享会。由学院学生事务办雷瑜老师、陈琰老师主持会议，会议邀请了苏畅、戴兆麟、周金相、文杰、陈飞、蔡鸿、黄佳音、吴国强八位已经考编成功的同学分享他们的考编规划、准备和技巧。
 每位同学针对不同的方面做了详细而真诚的分享，从体育生入学后如何规划学习生活；需要提前准备哪些证书和课程；考编需准备简历、材料，以及考编面试环节与面试官的沟通技巧等。不同专业的同学需针对自身专业的特点，结合体育教师考编需求找到抓手完善自己，才能找到突围而出之法，分享会后几位同学还为正在准备考编的同学做了材料分析和一对一意见指导，参会同学都表示干货满满，获益良多。
活动三：“体育行业前景及体育院校就业思考”主题分享会
 　　为了让学生对体育产业有更丰富的认识，拓宽就业方向及就业选择，学院邀请了南山体育总会秘书长李智慧校友、龙华区龙飞小学体育教科组组长钟煜鸿校友，以及龙华区民治中学体育教师黄凯欣校友举行了在线分享会，会议主要围绕“深圳体育产业的发展及就业需求”、“成为体育老师所需具备的要素”、“体育教育产业趋势”等方面做了分享。此次会议让更多的同学了解体育产业的多元性、延伸性，在就业方向选择上和许多行业都可以有很好的结合，让同学们对自己的规划提供了更多思考的路径。
学院希望可以通过不同平台的分享交流帮助同学们从入学就找到自己努力的方向，成为有规划、有理想、有担当的现代大学生，今后也将坚持举办更多的分享交流会，为同学铸造更高的平台。
（本文更新于2022/12/12 8:41:00）