[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/1FanPvpgJd4bH-_veVdpXQ

            
壹荔粽，一生情 | 属于深大人的校庆主题粽子开放预售！
          
                深圳大学              
深圳大学
Weixin ID
shenzhendaxue1983
About Feature
发布深大权威信息，服务荔园师生
2023-05-25 21:19
Posted on 广东
收录于合集
粽子礼盒·节日限定仲夏端午，万物皆盛在端午节来临之际深圳大学后勤保障部推出深大40周年校庆主题的粽子礼盒与师生、校友共寻传统节日味道共享荔园情怀新式冰粽经典肉粽01新式冰粽
本次定制的冰粽口味丰富又新奇，脑洞大开的搭配，碰撞出味蕾火花~   鱼籽奶酪       抹茶红豆       蜂蜜柠檬       紫薯       榴莲       榛子巧克力       海盐咖啡    近年爆火的榴莲冰粽“榴莲控”的最爱淡淡的榴莲清香每一口都能吃到满满果肉不喜榴莲的人也可以浅尝一下Q弹的水晶粉包裹软绵绵的紫薯低卡健康蜂蜜柠檬冰粽特色新式口味蜂蜜与柠檬的健康组合酸酸甜甜沁爽一"夏"
当鱼籽碰上奶酪，会释放出什么神奇效果？手工搓的水晶皮，晶莹剔透，清甜有韧性，吃起来像是啫喱裹着冰淇淋~“暗黑系”冰粽 海盐咖啡 VS 榛子巧克力经典CP 组合-抹茶红豆 红豆的甜蜜中和了抹茶的苦涩，味道天生绝配02经典肉粽“绿杨带雨垂垂重，五色新丝缠角粽。”每到端午，家家户户都要洗粽叶、泡糯米、包粽子。吃粽子的习俗，寄托了人们对历史人物的哀思以及祈求平安的美好意愿。
 传统肉粽 我们的肉粽配料多样，咸香软糯，色泽红黄光亮，油润不腻。广东肉粽的特色就是加上一颗咸鸭蛋黄，风味更佳。这次的肉粽礼盒共有四个口味：1.牛肉蛋黄粽2.腊肠蛋黄肉粽3.双蛋黄肉粽4.板栗蛋黄肉粽粽叶还未解开，就已经能闻到浓浓的酱油香。流沙蛋黄搭配咸香的糯米，口感层次丰富，每一口都能吃到鲜味。 肉粽里的肉肥瘦相间，油脂恰到好处，增加了粽子的鲜，蒸的时候油脂充分浸润到糯米的每一处，每一口都感受到汤汁，松松软软，回味无穷。搭配清香的茶，可以解除口感上的油腻，还能帮助消化，温润的口感，十分宜人。/////
嘴馋了吗？如此美味的粽子如果你想尝一尝的话可关注“深圳大学后勤保障部”微信公众号内有购买渠道↓点击购买↓壹荔粽，一生情|属于深大人的校庆主题粽子开放预售！/////一叶香草，一岁端阳荔园四十载，风雨同舟"粽"情于你，许你安康来源 | 深圳大学后勤保障部文字｜郑淑娟图片｜苏政闻 陈雨晴编辑｜张惠云责编 | 廖楷狄审校 | 娄卓男 李世卓 王若琳深圳大学全媒体平台长期接收投稿来稿请标明作者姓名和联系方式投稿邮箱 ： szuxcb@szu.edu.cn
