[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484526
关于第十七届海峡两岸(粤台)高等教育论坛报名事宜的通知
社会科学部　2022/11/17 16:43:00
  各相关单位及个人:
由广东省教育厅和广东省台湾事务办公室指导的第十七届海峡两岸(粤台)高等教育论坛将于2022年12月9日召开，现将有关事项通知如下。
  一、论坛主题及主要议题
(一)论坛主题
高等教育创新与高质量发展的策略和实践。
(二)主要议题
1.高等教育创新与高质量发展的国内外背景、趋势与路径;
2.高等教育创新与高质量发展和区域经济社会创新与高质量发展的互动关系;
3.高等教育职普融通、产教融合、科教融汇的发展模式探索;
4.高等教育数字化转型的挑战与应对策略和路径选择;
5.粤港澳台高等教育高质量合作发展的成绩、问题和设想。
  二、论坛时间、地点和形式
 (一)时间和地点
1．报到时间和地点。12月8日(星期四)14:00-18:30于肇庆市福澳假日酒店(肇庆市端州区建设三路2号)一楼大堂处报到，或12月9日(星期五)7:45-8:50于肇庆市福澳假日酒店26楼天际会议室前报到。
2.论坛时间和地点。12月9日(星期五)9:00-17:30,肇庆市福澳假日酒店26楼天际会议室。
(二)方式
论坛在广东、台湾两个会场举行，以线上与线下相结合的方式开展。
  三、论坛举办单位
指导单位:广东省教育厅      　广东省台湾事务办公室
主办单位:广东省高等教育学会       财团法人东莞台商育苗教育基金会  台湾高等教育学会
承办单位:肇庆学院 　　龙华科技大学
  四、推荐人选与提交论文
（一）推荐人选
请校内相关单位组织推荐参会人员，尤其是教育学部、高等教育研究所等单位，积极推荐学者参加。单位确定推荐人选后，于11月21日发送报名回执（附件1）电子版到社科部邮箱skxm@szu.edu.cn. 每个单位可推荐1至2人。
 (二)论文
论坛统一编印论文集，请推荐单位于11月22日前按附件2的要求把推荐参会人员的高质量高水平论文发到社科部邮箱skxm@szu.edu.cn。
如同意将入选论文由知网《第十七届海峡两岸(粤台)高等教育论坛论文集》收录，请填写会议论文出版授权书(附件3)，并把签名后的扫描件发到社科部邮箱skxm@szu.edu.cn。如不同意，请在来稿时直接注明:不同意收录。
(三)费用
本论坛不收取会务费，住宿、交通等费用由参会人员所在单位承担。
(四)住宿安排
需住宿的代表，请于12月8日(星期四)下午到肇庆市福澳假日酒店大堂报到。由于酒店房间有限，请务必于11月28日(星期一)前致电酒店“参加粤台高教论坛”进行预订。
  五、联系方式
(一)省教育厅
王慧菁，电话:020-37628903
(二)广东省高等教育学会秘书处
谭奕，电话:020-33970087
(三)肇庆学院
林晓忠，电话:13602955800
  深大社科部联系人：白丽君　 联系电话：26532359  电子邮箱：skxm@szu.edu.cn
  附件1：第十七届海峡两岸（粤台）高等教育论坛报名回执
附件2：第十七届海峡两岸(粤台)高等教育论坛论文摘要及全文投稿格式说明
附件3：会议论文出版授权书
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 社会科学部
  　　　　　　　　　　　 2022年11月17日
   附件：
·第十七届海峡两岸（粤台）高等教育论坛报名回执.xlsx
·第十七届海峡两岸(粤台)高等教育论坛论文摘要及全文投稿格式说明.docx
·会议论文出版授权书.docx
（本文更新于2022/11/28 9:07:00）