[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484322
【材子材女】系列活动—— 就业辅导季（三）：材料学院2022年考公考编经验分享会顺利举办
材料学院　2022/11/16 10:16:00
  2022年11月12日19:00，材料学院考公考编经验分享会在腾讯会议上顺利举办。本次分享会邀请了成功上岸的优秀毕业生郑丹萍、陈碧燕、谢子杨分享考公考编的心得和技巧。
 首先分享的是2017级材料科学与工程专业的郑丹萍，主要讲解了公务员考试的前期的准备、分享了笔试备考经验以及公安备考经验，并且着重分析了国考、省考、市考以及选调各自的题型及难度。同时给同学们推荐了一些课外教育机构，对于自己备考的同学，也是分享了宝贵的复习经验，提供了一些题库资源渠道。
 接着分享的是2017级高分子科学与工程专业的陈碧燕，主要分享了多次考公的经历，详细区分国考、省考、市考以及选调的考试内容，将她的考公经验倾囊相授，从备考到进入考场、从考场位置到酒店，事无巨细地为同学们指出雷点，希望同学们能够少走弯路，成功上岸。同时，陈碧燕也分享了一些考试小技巧，给准备参加公务员考试的同学们提了许多行之有效的建议。
 最后分享的是2019级材料科学与工程专业的谢子杨，主要是关于考取教师的经验分享。谢子杨介绍了什么是教师编制、考教师编制的一些准备工作以及招聘流程。同时分享了个人一路考教师的心得体会，还讲解了如何制作优秀的个人简历。
 三位嘉宾分享结束后进入自由交流环节。同学们积极踊跃地提出自己关于考公考编的疑问，嘉宾们非常耐心地为参会的同学们答疑解惑，参会的同学收获满满。希望通过这次经验分享会，让同学们对考公考编有更深入的了解，为后续的公考积攒宝贵的经验。


（本文更新于2022/11/16 10:16:00）