[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486531
艺术学部“创新领航讲座”第二十讲：元宇宙数字影像及XR虚拟实时引擎应用
艺术学部　2022/12/12 14:21:00
  讲座主题：元宇宙数字影像及XR虚拟实时引擎应用
讲座时间：12月14日 13:30-15:00
讲座地点：深圳大学美术与设计学院L7一楼报告厅
主讲人简介：李可， 环球数码教育产业学院院长。主要专业领域：电脑图形图像学、人工智能、软件开发应用、网络系统管理、计算机图像处理、三维动画游戏等研究。电脑图形图像学、人工智能、软件开发应用、网络系统管理、计算机图像处理、三维动画游戏等研究。曾担任深圳方块动漫视效副总监。策划制作环球数码动画电影《江豚》，《潜艇总动员》、《聪明的顺溜》项目导入式实训资源，合作企业项目《不义联盟》、《人猿泰山》、《战无双》、《王者荣耀》游戏宣传片、《风云决》、《深海救援》等项目。近年来致力于数字媒体技术项目的整体运营。
讲座内容简介：主讲内容：第一、快速影视制作技术发展。第二、快速影视制作在游戏中的应用。第三、XR虚拟拍摄及动作捕捉在动画中的应用。第四、快速影视制作在电影电视中的应用。第五、动作捕捉与其他技术的配合。
实体课堂报名方法及要求：
1.在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：12月12日12:00-12月14日11:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”，限2020-2022级学生报名。
2.报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3) 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3.请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
 艺术学部
2022年12月12日
 附件：
·领航讲座系统操作指南.docx
（本文更新于2022/12/12 14:21:00）