[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/O58BIllpAAPOeXSdHhnGUQ

            
丽湖校区荔枝文化节｜去摆摊吧，去摆不被定义的摊
          
                深大丽湖校区              
深大丽湖校区
Weixin ID
SZU-Xili
About Feature
深圳大学丽湖校区官方平台，发布权威消息，热点新闻，校园大小事，有趣互动，在这里都有，快来关注哟！
2023-05-30 16:17
Posted on 广东
收录于合集
荔枝文化节日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。六月的荔园荔果飘香，满山飘红。一年一度的荔枝文化节即将拉开帷幕。荔枝文化节包含校区荔枝展示，荔枝品尝、荔园环校跑、荔枝主题集市、美食比赛、洗星酒会、校史知识竞赛等系列活动。届时将邀请全体师生、校友共同参与。集市介绍荔枝主题集市下设20余个摊点，包括丽湖校区盛产的各品种荔枝，荔枝口味饮品、荔枝特色美食、荔枝文化节特色文创，打卡各项有趣小游戏，获取荔枝文化节专属礼品！目前，我们还有6-8个摊位名额，期待你来成为荔枝文化节集市摊主！活动时间：6月17/18日 10：00-18：00活动地点：启明楼下沉广场报名须知征集对象：1.个人、团队、社团均可。2.摊点内容包括但不限于售卖荔枝主题相关小物件（食品除外）、或者是交流互动的小游戏、或者是线下展示科技作品、团队成果。我们将提供：1.线下独立专属摊位2.多平台媒体曝光机会现场还有摊位互动区、茶歇交流区、打卡送礼区等互动空间。报名方式填写《深圳大学“荔枝文化节”摊点报名表》并提交到邮箱lihu@szu.edu.cn报名截至时间：6月8日扫描下方二维码获取《深圳大学“荔枝文化节”摊点报名表》（可保存）期待你的加入！编辑：李德彬初审：郑曼审核：刘青审定发布：阮彬
