[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482640
教育学部深入学习贯彻党的二十大精神——奋力推动教育高质量发展
教育学部　2022/10/28 17:55:00
  为进一步全面系统学习贯彻党的二十大报告精神，10月24日上午，教育学部举办了“深入学习贯彻党的二十大精神——奋力推动教育高质量发展”的专题学习研讨会。教育学部党委书记李臣、主任靳玉乐、执行主任李均、党委副书记黄佳、副主任赵明仁、副主任曹晓明等参加了会议。本次专题学习研讨会由李臣主持并领学。
首先，李臣领学了习近平总书记代表第十九届中央委员会向党的二十大所作的报告，并重温了党的前十九届代表大会的历史。接着，参会人员集体观看了党的二十大开、闭幕会及中国共产党第二十届中央政治局常委同中外记者见面会的重要视频，并以“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”为主题，从学习领会党的二十大精神、学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想以及习近平总书记“青年强，则国强”的寄语等方面，开展学习、研讨。
随后，参会人员先后分享了学习二十大报告的心得体会，气氛热烈。靳玉乐带头发言，他表示，党的二十大报告内涵丰富，立意高远，全面擘画了未来五年乃至更长时间党和国家事业发展的蓝图；报告讲成绩全面系统，讲经验深刻精辟，讲任务科学谋划，讲未来信心满怀，令人振奋，催人奋进；我们要把大会精神落实到日常生活和工作之中，在新时代、新征程中，落实好立德树人根本任务，为中国式教育现代化的伟大事业奉献自己的智慧和力量，以吾辈之年华护卫盛世之中华。李均认为，要实现中国式高等教育现代化的新路径，要加强高等教育的总体规划和顶层设计，同时遵循以下几个原则：必须加强党对高等教育工作的全面领导；必须立足中国国情，坚持社会主义核心价值观；必须坚持对外开放不动摇，借鉴世界一切先进的高等教育理念和经验；必须回归教育的本质与初心，把人的培养和全面发展作为高等教育的核心工作。黄佳分享学习体会时说，党的二十大报告提出的新概念“中国式现代化”，标志着中国进入了一个新的发展阶段，报告中首次将教育、科技、人才工作单独成章进行一体部署，更加突出了教育的基础性、战略性支撑地位，更加彰显了教育是影响国家未来的战略性事业，为新时代教育、科技、人才工作指明了前进的方向。赵明仁认为党的二十大报告主题鲜明、思想深刻，他从中获得许多新的感悟：一是报告内容非常丰富，振奋人心，是团结带领全国各族人民向中华民族第二个百年奋斗目标前进的纲领性指导，在行动上我们要坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”；二是“中国式现代化”具有很强的指导性，为中国特色社会主义理论注入了新的思想和活力；三是中国进入创新型国家行列，并且强调科技是第一生产力，人才是第一资源，创新是第一动力，对国家的教育发展提出了新的期望，我们要在粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区建设中不断进行教育创新。曹晓明表示，习近平总书记在报告中强调，我们要坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国，坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之；对照报告中着重强调的“中国式现代化”，每个教育人都要认真研究“中国式现代化”框架中“中国式教育现代化”的内涵与发展路径。他说，从自身研究的教育信息化领域来看，教育信息化作为教育现代化中的重要构成因子，教育部高度重视，将其提升到 “支撑和引领教育现代化”的战略地位，未来我们更要以探索和落实“中国式教育现代化”为己任，以实际行动践行党的二十大精神。
最后，李臣为本次专题学习研讨会做总结发言。他表示，党的二十大是在国际形势异常复杂、新冠疫情全球蔓延的大背景下，在我国进入全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时刻，召开的一次十分重要具有里程碑意义的举世瞩目的盛会，教育学部全体教职员工必须有敏锐的政治领悟力和判断力，深入学习领会党的二十大精神，从一切以人民为中心的高度切实做好各项本职工作，以实际行动落实二十大报告的指示精神；要坚持加强党的全面领导，办好人民满意的教育，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人；要将中国式教育现代化作为教育研究重要课题和奋斗目标，将深圳教育高质量发展作为推进中国式教育现代化的重要组成部分，大胆探索，努力奋进，为中国式教育现代化贡献深圳经验；要立足深圳，整合境内外教育研究资源，协同推进粤港澳大湾区高质量课程建设研究与建设工作，为粤港澳大湾区之人文湾区建设做出应有的贡献。
 教育学部
2022年10月28日
（本文更新于2022/10/31 8:58:00）