[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486930
辅导员沙龙（9）：“飞盘运动+星空漫谈”主题活动成功举行
学生部　2022/12/16 17:38:00
  为提升我校辅导员队伍的协作力、凝聚力和活力，12月13日，由学校党委学生工作部主办，金融科技学院学工团队和马克思主义学院学工团队承办的“飞盘运动+星空漫谈”辅导员沙龙活动在元平体育馆侧天台大草坪顺利举办。学校党委学生工作部陈云飞部长、深圳南特金融科技学院党委刘海山书记莅临现场，来自全校共二十余位辅导员参加活动。
下午三时，专业飞盘运动团队将辅导员老师们分为三队，进行热身及飞盘启蒙指导。经过一小时的热身、正反手练习、九宫格游戏，躲避盘游戏训练后，红、黄、蓝三队辅导员轮番上场，同台比拼。在运动中，辅导员们斗志昂扬、齐心协力、默契配合。飞盘运动的得分，不仅考验运动技巧，又考验团队里的协作配合。现场不时响起此起彼伏的欢呼声、加油声，各支队伍团结协作、友好竞技，辅导员们洋溢着笑容，在冬日暖阳里挥洒汗水、共同切磋，彰显了我校学工辅导员队伍团结进取、锐意创新的工作风貌。
傍晚，经过运动释放身心压力的辅导员们团坐于落日下的草坪，共同探讨交流“如何更好将二十大报告精神切实贯彻于育人成才的工作中”“在疫情防控新形势下如何做好学生工作”等问题展开讨论，各学院辅导员各抒己见，深入交流；新老辅导员一起交流工作心得，传递经验、分享成长感悟。本次辅导员沙龙的成功举办得到大家一致好评，辅导员们在飞盘运动中锻炼了身体，增进了彼此了解，在星空漫谈中聊工作，聊学生，交流启发，思维碰撞，大家将以更好地面貌投身学生工作中。
（本文更新于2022/12/16 17:38:00）