[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487294
深圳大学2023年本科特殊类招生考试工作会议顺利召开
招生办公室　2022/12/29 15:39:00
  12月29日下午，深圳大学2023年本科特殊类招生考试工作会议通过线上会议方式召开。深圳大学副校长张晓红、纪检（监察）室、招生办公室、艺术学部、体育学院等相关单位负责同志、考官以及主要相关工作人员等近40人参加了会议。
会议首先由招生办公室主任李智军对我校2023年本科特殊类招生政策进行解读。他重点介绍了艺术类、运动训练专业、高水平运动队等招生类型的招生计划、招生专业、简章要点、录取批次、录取原则、招生宣传等内容。接着他对招考过程中的一些注意事项进行了提示，并通过“政策、严谨、守纪、服务”四个关键词，提醒大家在特殊类招生考试工作中要熟政策、守纪律、讲规矩，精致管理、精致服务，做好每个环节。
纪检（监察）室副主任崔福海重点强调了特殊类招生考试工作中纪律的重要性。他指出要严守底线，强化自我保护意识，不要以身试法，为大家敲响了警钟，是要注意程序的规范，严格按照规范的考试程序进行，避免在程序上出现纰漏，确保考评工作的公平公正。
学校对本科特殊类招生考试工作高度重视，张晓红副校长指示，要提高思想认识，严守招生工作纪律，确保特殊类招生考试公平公开公正。本次工作会议圆满结束。
招生办公室
2022年12月29日
（本文更新于2022/12/29 15:44:00）