[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481112
深圳大学国际交流学院（国际学生发展中心）关于2022-2023学年第一学期勤工助学岗位招聘通知
国际交流学院　2022/10/9 8:45:00
  深圳大学国际交流学院（国际学生发展中心），因工作需要，现于10月初面向全日制在校本科/研究生招聘勤工助学学生助理1名，具体事宜如下：
一、工作时间地点：
每周应至少有三个半天的工作时间，不含周末（时间可按学生课表拆分），工作地点在深圳大学粤海校区综合楼304，完成中心老师交办的各项任务。
二、 应聘条件：
 1. 学习成绩良好，待人热情诚恳，有较强沟通协调能力；
 2. 熟悉网站维护，熟悉office软件，有新媒体编辑经验者优先；
 3. 工作认真负责，有岗位服务意识，有较强读写能力，会摄影摄像或图文设计者优先；
 4. 所有在校在籍本科生均可报名，英语能力出众者优先。
三、报名方式：
有意向的同学请登陆深圳大学网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html）勤工助学模块申请国际交流学院岗位，或电话联系113556868788，陈老师，或发送简历到mchen@miu.edu，邮件名称“勤工助学申请”，内容包括：姓名、学院、手机号码、符合的应聘条件和可值班时间。
四、招聘方式：
 我中心将结合招聘需求和学生申请情况进行筛选，电话通知面试，择优录取。即日起可网上报名。
    　 国际学生发展中心
                                                                                                                                                                              2022年10月9日
（本文更新于2022/10/9 8:45:00）