[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484112
大学生们注意啦！秋季传染病预防指南！
校医院　2022/11/14 12:16:00
 
气温逐渐转凉
秋季高发疾病也开始活跃了
尤其是传染病，
如流感、水痘、诺如病毒、细菌性结膜炎、流行性腮腺炎等，
大学生应提高自身防范意识，预防秋季传染病
秋季到来，这些事情要知道！

一.流感
  流感是什么？
  流感是由流感病毒感染引起的对人类危害较严重的急性呼吸道传染病。
  流感的症状有哪些？
  流感一般表现为急性起病、发热（部分病例可出现高热，达39—40℃），伴畏寒、寒战、头痛、肌肉关节酸痛、极度乏力、食欲减退等全身症状，常有咽痛、咳嗽，可有鼻塞、流涕、胸骨后不适、结膜轻度充血，也可有呕吐、腹泻等症状。
  流感的传播途径有哪些？
  流感患者和隐性感染者是流感的主要传染源，流感的传播途径以呼吸道分泌物的飞沫传播为主，也可通过口腔、鼻腔、眼睛等黏膜直接或间接接触传播。
  如何预防流感？
  1.接种流感疫苗是目前预防流感最有效的手段，在流感季来临之前要及早进行流感疫苗接种，可以显著降低接种者罹患流感和发生严重并发症的风险。2.保持良好的个人卫生习惯：勤洗手、常通风、少聚集，科学规范佩戴口罩，同时均衡饮食、适量运动、充足休息，避免过度疲劳。

二.诺如病毒感染性胃肠炎
  诺如病毒是什么？
  诺如病毒是一种引起非细菌性急性胃肠炎的病毒，诺如病毒感染性胃肠炎在全世界范围内均有流行，全年均可发生感染，每年10月到次年3月是流行的高发季，感染对象主要是成人和学龄儿童，常在学校、托幼机构等人员密集的场所引起传播。
  诺如病毒的传播途径有哪些？
  可以通过摄入污染的食物、水，接触病人排泄物或呕吐物，接触污染的手、物品或用具，接触呕吐时产生的气溶胶等方式引起传播。
  如何预防诺如病毒？
  1.注意个人卫生，养成良好的卫生习惯，勤洗手，饭前便后要洗手。2.注意饮食和饮水卫生，喝开水、吃熟食，不食不洁、无证食品。3.在疾病高发期尽量少去人多的公共场所，保持室内良好的空气流通，每日开窗通风不少于2次，每次不少于30分钟，减少病毒感染的机会。4.多吃新鲜蔬果，多元化饮食；增强锻炼，改善体质。

三.水痘
  水痘是什么？
  水痘是由水痘-带状疱疹病毒初次感染引起的急性传染病，冬春两季多发，其传染力强。
  水痘的症状有哪些？
  起初类似于感冒如发烧、头痛、喉咙痛等，以发热、皮肤和黏膜成批出现周身性红色斑丘疹、疱疹、痂疹为特征，皮疹呈向心性分布，主要发生在胸、腹、背，四肢很少，传染力极强。
  水痘的传播途径是什么？
  主要通过呼吸道飞沫和直接接触传播，亦可通过接触被污染的用具传播。该病传染性极强，易感者接触患者后约90%发病，俗称“见面传”。
  如何预防水痘？
  1.房间定时开窗通风，尽可能的让阳光照射，对接触水痘疱疹液的衣服、被褥、毛巾、敷料、餐具等，根据情况分别采取洗、晒、烫、煮、烧消毒，且不与健康人共用。2.接种水痘减毒活疫苗，即可有效预防水痘，也能降低日后患带状疱疹的风险。3.经医生诊断为水痘的病人，要在家中休息，暂时不要去人多的公共场所，以免将疾病传染给其他人，等到全身皮疹结痂脱落，才可以去公共场所。

四.细菌性结膜炎
  细菌性结膜炎是什么？
  细菌性结膜炎是一种常见的急性传染性眼病，又称“红眼病”，多发于春季和秋季。细菌性结膜炎多为流感嗜血杆菌或肺炎链球菌引起，流感嗜血杆菌性结膜炎易在学校和家庭中传播感染。
  细菌性结膜炎症状有哪些？
  细菌性结膜炎最常见的症状有眼红，可以看到眼球表面充血发红，看到清晰的血丝，还可能会有异物感、烧灼感、痒、怕光、流泪、分泌物增多等症状。
  细菌性结膜炎传播途径是什么？
  结膜炎致病菌常通过接触患者用过的毛巾、水龙头、门把手等传播，也有可能经呼吸道分泌物传播。
  如何预防细菌性结膜炎？
  1.要养成良好的个人卫生习惯，勤剪指甲，饭前便后要洗手，严禁用脏手揉眼睛。2.在流行期，公用水龙头、电梯扶手、门把手、电话、用具等要注意消毒；接触电脑键盘后要洗手，切忌揉眼、搓脸，尤其是使用公共键盘后。3.不要与别人共用毛巾或个人卫生用品，用流动水洗脸和手，不接触患者用过的洗脸用具、手帕及治疗使用过的医疗器具。4.不要与他人共用眼部药物、眼部化妆品和其他可能接触眼部的药品或用品，不采用集体滴眼药的方式预防眼病。

五.流行性腮腺炎
  流行性腮腺炎是什么？
  流行性腮腺炎是一种由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病，俗称“痄腮”、“大嘴巴”。流行性腮腺炎全年均可发病，高发于冬春季，多发于5-9岁的儿童，成人也可发病。
  流行性腮腺炎的症状有哪些？
  主要表现为腮腺肿痛，肿痛一般以耳垂为中心，肿大的腮腺状如梨形或马蹄形，边缘不清，有触痛，张口、咀嚼时刺激唾液分泌，导致疼痛加剧。部分患者可伴有发热、咽痛、全身不适等表现，部分患者常伴有并发症。
  流行性腮腺炎的传播途径是什么？
  早期患者及隐性感染者均为传染源。病原体主要通过空气传播和飞沫传播，接触被唾液污染的衣服、食物等物品也可被传染。
  如何预防流行性腮腺炎？
  1.接种疫苗是预防流行性腮腺炎最经济、最便捷、最有效的方法。2.保持良好的个人卫生习惯，勤洗手，勤换、勤洗、勤晒衣服和被褥，保持室内空气流通。打喷嚏或咳嗽时应掩着口鼻，并妥善清理口鼻排出的分泌物。3.保持双手清洁，双手被呼吸道分泌物污染后（如打喷嚏后）要立即洗手。
                                                                              (通讯员：杨妮娜)
（本文更新于2022/11/14 12:16:00）