[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=465203
我校赴河源市浰源镇开展乡村振兴调研暨参加深圳组团帮扶单位第一次联席会议
发展规划部　2022/1/4 10:04:00
  为进一步做好我校乡村振兴驻镇帮镇扶村组团结对帮扶各项工作，2021年12月23-24日，我校汪永成副校长率发展规划部、国际交流学院、建筑与城市规划学院等单位负责同志，赴河源市和平县浰源镇开展乡村振兴调研并参加深圳组团帮扶单位第一次联席会议。广东和平黄石坳省级自然保护区管委会主任周小平 ，和平县委办公室副主任、福田区驻和平县工作组成员刘伟超，浰源镇党委书记洪剑、浰源镇镇长黄日略陪同调研，我校派驻浰源镇帮扶工作队杨建、杨振宇、汪江老师全程参加。
调研帮扶村并开展慰问活动
12月23日下午，汪永成副校长一行围绕脱贫攻坚成果巩固、美丽圩镇建设、产业发展、人居环境整治提升等主题深入调研。在曲潭村村，大家调研了脱贫攻坚成果巩固情况，走访慰问了李清泉书记、校长对口帮扶的黄桂英和刘日扬两户困难群众，深入了解生活困难，并向每户贫困户发放慰问金。随后前往赤龙村调研稻蟹养殖情况，在山下村实地考察山下村人居环境整治提升试点方案。
出席小贝壳爱心图书馆揭牌仪式
12月24日上午，帮扶双方单位领导与爱心团队一道，见证了浰源镇中心小学小贝壳爱心图书馆落成揭牌。
小贝壳爱心图书馆是交钥匙工程，经由我校国际交流学院党委书记黄雪峰教授联系牵线，由小贝壳爱心图书馆公益团队沈蓉女士发起，投资30万元，邀请深圳顶尖设计师设计，历时3个月完工交付。
汪永成副校长代表帮扶单位讲话，他勉励同学们以书为伴，刻苦学习，成长成才，努力为中华民族伟大复兴事业贡献力量。
参加深圳组团单位第一次联席会议
12月24日上午，帮扶单位深圳团市委、深圳大学、深圳开放大学在浰源镇政府召开了组团单位第一次联席会议。
汪永成副校长在会上表示，深圳大学高度重视对口帮扶工作，按照《工作任务清单》及《工作任务表》抓好落实，并希望深大前方工作队员一要增强政治意识，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，落实政治责任；二要增强团队意识，团结一致，认真遵守各项工作规范和纪律；三要增强群众意识，配合驻地党委政府做实群众工作，脚踏实地做好每一件事；四要增强后方意识，汇聚后方单位的优势资源和强大力量，做好前方帮扶工作；五要增强本领意识，年轻干部要做到信念坚定、对党忠诚、实事求是、担当作为，在基层一线切实学到真本领。
随后，围绕浰源镇乡村振兴工作，组团单位与浰源镇政府举行了座谈交流会，帮扶双方深入交换意见，对下一步驻镇帮扶工作达成基本共识。
调研间隙，汪永成副校长参观了驻镇工作队办公室并看望慰问了我校杨建、杨振宇和汪江三位帮扶干部。我校派出的工作队人员齐整、精神饱满，办公室环境整洁、设备齐全，展现了工作队的良好风貌。
深圳市乡村振兴驻河源市和平县浰源镇帮扶工作队由深圳团市委、深圳大学和深圳开放大学三家单位共同组成，我校杨建、杨振宇、汪江3名干部作为工作队队员，自进驻以来，交出了一份亮眼的成绩单：
深入调研镇情村情。3个月来，工作队调研镇各村均达5轮以上；通过会议调研、专题走访、田野调查、垦田开荒、抽样访谈、问卷统计等各种方式，了解全镇自然资源、村情民情、基础设施等基本信息。
做实监测防止返贫。深大各队员根据对口联系村居，与镇村干部一起深入全镇各村走访问户工作，对曲潭村、赤龙村、山下村共80户建档立卡已脱贫户进行逐一走访，全面监测，摸排脱贫不稳定户以及因病因残因灾因意外事故等刚性支出较大或收入大幅缩减导致基本生活出现严重困难户。
巩固消费帮扶力度。积极推进组团式消费帮扶，曲潭红薯再进深大，赤龙大米、山下食用油新到深大。截至日前，深圳大学共帮助完成本镇消费帮扶产品采购金额41万元，为夯实乡村振兴产业打下了坚实的基础。
夯实拓展帮扶资源。成功联系小贝壳爱心团队为镇中心小学捐建图书馆；推动深圳大学马克思主义学院到山下村制定三年院村党建帮扶规划，为山下小学捐赠多媒体教学一体机和文体用品等，累计价值近6万元；联合深圳大学经济学院、美的集团开展“时光益读”公益活动，为农村学校捐赠电器和学习用品，价值约6万元；联系深圳丽鼎纺织品有限公司、社会爱心人士共捐赠新衣500余套。
我校帮扶工作队表示，接下来工作队全体成员将以此次大调研暨联席会议为契机，跟进责任落实，扩大工作成果，始终坚持实干作风，把工作做细做实，不辜负后方关怀，不辜负驻地支持，不辜负群众期待。
 　　 　　  　　   　　   发展规划部
2022年1月4日
（本文更新于2022/7/8 10:12:00）