[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486321
2022年学术博士研究生中期综合考核工作简报
研究生院　2022/12/7 11:02:00
  根据《深圳大学学术学位研究生中期综合考核办法（试行）》（深大校发〔2021〕100号）要求，结合本学期研究生培养工作的安排，学校于2022年9月13日开启2022年博士研究生中期考核工作，考核对象包括2021级学术博士研究生（含留学生）、2019级和2020级未完成中期考核的学术博士研究生（含留学生）。
本次中期综合考核工作增加了博士生资格考试环节，系我校首次对整个年级博士生举行该考试，对培养单位和博士生都是一次考验。各博士生培养单位高度重视、积极筹备，认真完成了考试实施办法制定、试卷命制与评阅、面试组织与记录等工作，评定出考试结果。最后结合对博士生思想品德、课程学习情况、学术道德与学术规范教育、自我总结报告等方面的审核情况，为每位博士研究生的中期综合考核做出了结论性评定意见。经统计，应参加此次学术博士研究生中期考核的学生数为222人，分布在19个培养单位。最终有178人通过考核；39人未参加考核，其中36人因科研进度、课程学分等未达到要求申请延期考核，3人因个人情况申请退学；5人未通过考核（主要是未通过博士生资格考试），其中3人申请重新考核、2人被退学。
博士生资格考试有助于评估博士生的专业基础知识和学术水平、考核其是否具备后续开展博士研究的能力，是保证博士培养质量的重要考核方式之一。对于通过此次考核的同学，要继续加强学术研究，积极撰写学位论文开题报告，做好学位论文开题答辩的准备。对于申请延期考核的同学，要加快科研进度，尽快完成课程学习，如期达到博士研究生中期考核的要求，否则可能面临被分流的风险。请各培养单位和导师要高度重视学术博士研究生中期综合考核，加强跟进、督促延期考核的学生，促使其按期完成考核工作，以免影响后续培养环节。
 　　　　　　　　　　　　　　　　 　　研究生院
 　　　　　　　　2022年12月7日
（本文更新于2022/12/7 11:02:00）