[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484533
法学院2022年责任片区新生见面会暨“寒招”动员会顺利举行
法学院　2022/11/17 16:50:00
  方踏荔园启征程，复归故地寻英才。为帮助22级本科新生更好地融入校园生活、加强同乡校友之间的联结，同时也为了鼓励新生积极参加学校的“寒招”活动，2022年11月16日中午，法学院在丽湖校区明律楼103室举办了责任片区新生见面会暨“寒招”动员会。法学院党委书记李卫英、分管招生工作的副院长宋旭光、教师代表郝晶晶、教务秘书张汝晴、学生代表，以及生源地为内蒙古自治区、广东省深圳市、梅州市的各学院新生共20余人，以线下和线上的方式参加了本次会议。
会议开始，李卫英书记致辞。李书记表达了对新生们的欢迎，乐见他们为深圳大学以及法学院注入新鲜血液。李书记表示，深圳大学地处大湾区，有着得天独厚的地理优势，又逢改革开放进入新阶段，加之丰富的校友资源和广阔的就业平台，可谓是天时、地利、人和。李书记回述过往，深情地向同学们讲述了法学院历届校友及其家人为学院设立奖助学金的动人故事，以及在之前的招生宣传工作中与同学们交流的点点滴滴。李书记最后勉励同学们，在利用好学校的资源，勤奋学习的同时，也不忘在这个冬天回到自己的母校，结合自己在深圳大学的生活，向高中的师弟师妹们讲述“选择深圳大学以及法学院的十个理由”，积极开展招生宣传活动，为深圳大学以及法学院，乃至于为深圳这块岭南热土再聚英才，开创新篇！
会上，宋旭光副院长发言。宋老师首先讲述了自己选择来深圳大学的原因，以及其中的有趣故事，在座的同学们感同身受，反响热烈，坚信报考深圳大学和法学院是正确的选择。宋老师在讲述自己的母校时，也鼓励同学们抓住寒招的机会，回母校看看，既叙师生之情，又寻贤良之士。
教师代表郝晶晶告诉同学们，本科阶段的学习是及其重要的，也是自己工作的重心。郝老师结合自己日常的教学工作，真情地说道，深圳大学以及法学院的师资雄厚，老师们在学生培养方面细致认真，这为同学们的发展提供了坚实的后盾，也希望有更多优秀的学子加入法学院。
在老生经验分享环节，来自梅州东山中学的法学院21级研究生曾俊荣分享了自己考研的经验，以及关于专业学习和转专业的看法，曾俊荣还比较了粤海、丽湖两个校区各自的优势，希望同学们可以利用好这两个校区的优势，发展自身。来自内蒙古的21级本科生任耀从一名大二学生角度分享了自己在大学学习和生活中可能遇到的各种问题及应对的方法，例如食堂、情感、社团活动等，引起同学们的共鸣。
在最后的提问交流环节，参会的老师们耐心解答了同学们提出的关于就业、实习、寒招等问题，同学们相互之间也进行了交流。座谈会的最后，李卫英书记再次动员学生积极报名参加“寒招”活动，为深圳大学及法学院的招生宣传贡献力量！


法学院
2022年11月17日
（本文更新于2022/11/17 16:50:00）