[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486654
国家社会科学基金项目申报经验分享会在传播学院举办
传播学院　2022/12/13 17:28:00
      12月9日，深圳大学传播学院组织的第十二期荔园传道学术沙龙在学院会议室顺利举办。本次沙龙邀请学院副教授曹博林和助理教授黄文森就国家社会科学基金项目的申报经验进行分享。沙龙由深圳大学传播学院副院长杨洸主持。
    曹博林老师曾两次中标国家社科基金青年项目。本次分享会曹老师针对国家社科基金青年项目的选题立意、文献梳理、方法设计和前期基础等具体维度与参会老师进行深入交流。曹老师从“学术之‘道’”、“学术之‘术’”以及“学术之‘性’”三个方面展开细致地讲述，层层推进，分享了自己对国家社科基金青年项目申请的独到心得。她以自己的项目成果为案例，对项目书各个部分的写作意图与处理方式逐一进行详细说明。
图：学术沙龙现场
    黄文森老师目前主持一项国家社科基金青年项目，并参与多项国社科基金项目的撰写与申报。本次分享会，黄老师从《国家社会科学基金项目2022年度课题指南》出发，结合国家的重大会议的精神，以申报书写作与设计的具体步骤为侧重，进一步分享了项目申请书从计划到落地的执行经验。黄老师以一种做题的思维，将项目书的写作任务具象化，解构成“审题度势”、“选题命题”、“破题立论”、“解题思路”四个步骤，给出了三个方向的选题策略。通过近五年中标项目标题关键词的词频统计，黄老师给出了课题方向优化的建议，并结合自己的课题具体分析，非常详尽地阐述了课题设计过程中框架思路建立的必要性以及引言和研究对象的写作技巧。
    最后，杨洸老师代表与会老师对两位老师的无私分享表示感谢，并总结到两位老师的分享内容各有侧重，取得了相得益彰的效果。在场的老师们纷纷表示收获良多，分享会在现场热烈的掌声中圆满结束。


                                                      　深圳大学传播学院
                                                 深圳大学传媒与文化发展研究中心
                                          深圳城市传播创新研究中心
                                                     2022年12月13日
（本文更新于2022/12/13 17:38:00）