[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485747
高等研究院“创新领航讲座”第二讲：下一代高能电池
高等研究院　2022/11/30 15:21:00
  主讲人简介：卢周广，2001年获得中南大学学士学位，2004年获得清华大学和中南大学联合培养硕士学位，2009年获得香港城市大学博士学位，于2012年加盟南方科技大学，现任材料科学与工程系长聘教授，英国皇家化学会会士，美国福布赖特(Fulbright)学者，深圳市鹏城学者特聘教授，深圳市氢能重点实验室副主任。主要从事先进能源材料的反应机理和应用开发研究。在Natural Communications, Journal of the American Chemical Society和Advanced Energy Materials等国际顶尖期刊发表SCI论文200多篇，他引一万多次，高频H指数61，在国内外重要学术会议作特邀报告20多次。申请和授权国家发明专利三十多项，主持或承担国家和省市科研项目多项。2021年入选世界顶尖科学家前2%榜单，获得2017年度南方科技大学卓越科研奖。担任Nano Research等知名学术期刊编委。现任中国储能与动力电池及其材料专业委员会副秘书长，广东省锂离子动力和储能电池先进制造产业技术创新联盟理事。
时间：2022年12月1日（星期四）16：00--17：30
地点：致理楼L1-501
讲座内容简介：2019年诺贝尔化学奖授予美国德州大学奥斯汀分校的John B. Goodenough 教授，纽约州立大学Binghamton分校的M. Stanley Whittingham 教授，以及日本旭化成公司化学家Akira Yoshino，以表彰其在锂电池研究开发的卓越贡献。锂离子电池对于推动电子设备移动化和微型化，作出了巨大贡献。但锂离子电池能量密度的提升，严重滞后于电动汽车和大规模储能中的应用，也无法满足电子设备日益微型化、智能化以及透明可折叠化的苛刻要求。所以，如何通过创新研究，开发高性能电池技术？本次报告将共同探讨比较看好的下一代超高能量密度电池技术，如锂金属电池、钠离子电池、锂硫电池和金属空气电池等。
实体课堂报名方法及要求：
1、在办事大厅“领航讲座”APP报名，先报先得，报满即止。报名时间：2022年11月30日15:30 -2022年12月1日12:00。
2、报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未按座号入座者视为未到课堂听课。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3）已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时签到，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3.请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生和2021级未修读完领航讲座的同学踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
 高等研究院
二O二二年十一月三十日
（本文更新于2022/11/30 17:24:00）