[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/OPEw4zSCr6MRs5qlwTb9Ng

            
"以书之名，共续校友情"——深圳大学法学院四十周年校庆校友书籍推荐征集活动
          
Original
                                      深大法学院校友会
                                  
                深圳大学法学院校友会              
深圳大学法学院校友会
Weixin ID
szulaw1983
About Feature
深圳大学法学院学院与校友，校友与校友之间的交流互动平台。
2023-05-24 09:12
Posted on 广东
收录于合集
以书之名，共续校友情/春天正当好  恰是阅读时/Part1 给校友的一封信致深圳大学法学院全体校友：见字如晤！岁月不居，时节如流。又是一年凤凰花开的季节，菁菁校园里林木葱茏，来来往往的学子，风华依旧似君当年！不知不觉间，你我与深圳大学法学院已走过了四十载。四十年弦歌不辍，薪火相传；四十年春华秋实，桃李芬芳。值此校庆之际，学院决定建立“校友图书角”，诚邀法学院的各位校友与学弟学妹们分享一本对于自己人生具有重要意义的书籍，为法学院的学弟学妹们指点迷津。书籍，是引领每一位法学院学子走向公平正义的阶梯。离校多年，你是否还能回想起进入法学院之初接触到的第一本书，或者在某一本书中那直抵心灵深处、振奋人心的话语？没有了学校图书馆的陪伴，你又在哪一个小天地沐浴着阳光，依然坚持着阅读一本好书的习惯？在缤纷多彩的人生旅程中，相信你一定遇到过一本好书，给予迷雾中的你以无穷的力量，帮助你找到了更好的自己。书来书往，只为你我相遇；书来书往，升腾校友情愫。热诚期待和欢迎大家关心、支持和参与本次书籍征集活动，以书会友，于书中畅叙情谊，寻找共鸣。恭祝各位校友：身体健康，事业顺利，家庭幸福，万事如意!Part2 活动内容及格式要求活动内容：推荐一本好书投稿方式：874844495@qq.com投稿格式：推荐书目、大致内容、推荐理由（邮件以“xxxx级+姓名+校友书籍推荐”命名）✦温馨提示：若有捐书意愿的校友，可以在邮件中写明并留下联系方式END文字|王而欣排版|姚   咏初审|付义圣终审|马文泽
