[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487039
2022年深圳大学学院心理辅导站品牌建设课题研究活动综述
学生部　2022/12/20 15:34:00
  2022年12月12日下午三点，在学生活动中心307召开2022年学院心理辅导站品牌建设课题研究报告会。报告会由学生部徐诚革副主任主持，课题组全体成员、各学院心理辅导站老师及学生部学生资助与健康教育中心的老师近50人参与了本次报告会。
 2022年学院心理辅导站品牌建设课题研究项目为期一年，经历了项目立项、学院申请、专家审核，到开展研究、课题指导、课题结项全过程。
2022年1-4月立项、申请、审核阶段，共有11个学院心理辅导站获得创建课题研究项目，其中3个精品品牌，4个精品扶持，4个特色品牌。
 2022年6月21日，为了促进学院心理辅导站专业建设，深入做好开展课题研究，特邀张革华教授作了主题为“辅导员科研困境及其解困”的精彩讲座，从辅导员为什么要做科研？辅导员科研提升之痛点；辅导员科研提升之自觉解痛；辅导员研究选题指引；辅导员课题研究规范；辅导员科研工作中需处理好研究和实践工作、所学专业等关系等六大方面为大家进行答疑解惑。
 2022年10月19日，如何更好地做好课题研究的论证分析、研究报告撰写的研究结项工作，特邀请刘志山教授作了主题为“论文写作探微”的精彩讲座，从“开启论文写作模式”、“普通论文分类与写作”、“论文写作中需要注意的问题”三大方面进行有针对性的研究指导。
 2022年学院心理辅导站品牌建设课题研究报告会依精品品牌、精品扶持、特色品牌顺序进行课题研究成果报告，11个课题组从研究开展、研究结果和思考展望三部分进行总结汇报。
 传播学院罗艳萍老师：“纵横体系+多维联动+层级关怀”的“心传”心理辅导站整体运作模式；
艺术学部李悦老师：曼陀罗解压绘画、衍纸、音乐、舞动疗愈工作坊的艺术疗愈模式；
外国语学院郑纯老师：浸润式精准“氧心养身”的心聆小驿站。
 计算机与软件学院黄晓聪老师：成熟的“情景剧”+专业的心理健康“小游戏”等的特色工作模式；
数学与统计学院孙毅翀老师：“数说心语”的学院心理辅导站工作网络；
医学部张梓佳老师：专业背景下的生命教育实践模式。
电子与信息工程学院李宇洁老师：以曼陀罗绘画为核心工作体系的“悦心小站”。
 机电与控制工程学院杨忠老师：辅导员“心能力”提升计划；
生命与海洋科学学院黄冰婵老师：“123”心理健康教育工作模式；
物理与光电工程学院林济霖老师：“多位一体”的心理关爱工作体系；
政府管理学院龙钰齐老师：朋辈培训的社会工作专业特色方案。
11个学院课题研究组的成果分享和有益经验，获得大家的好评，表示有收获、有启示。
随着本次课题研究报告会的结束，2022年学院心理辅导站品牌创建工作暂告一段落，但学院心理辅导站的专业规范建设将会持续开展，这将促进我校心理健康教育工作有效发展。
学生部
2022年12月20日
（本文更新于2022/12/20 15:34:00）