[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475223
大湾区国际创新学院“数字智能创新与创业管理”微专业2022年招生简章
创新创业教育中心　2022/6/27 15:56:00
  “数字智能创新与创业管理” 微专业属于交叉型、复合型的学科领域，是现代科学的最新发展方向之一。其关注的重点在于如何利用人工智能、大数据分析、云计算、区块链、商务智能等新兴数字技术为各类组织的创新及创业活动赋能，从而提高组织在研发创新、管理决策、企业运营和创业活动上的效率。
一、培养目标
本微专业以“跨界培养、协同育人、实践导向”为教育理念，抓住数字智能创新与创业领域快速发展的时代机遇，与深圳市卫生健康发展研究和数据管理中心、深圳大学附属华南医院、深圳科创学院、华为技术有限公司、正威国际集团、百度飞桨等政府机构和龙头企业密切合作，致力于培养行业急需的兼具数字智能技术应用能力，智能研发、决策、运营能力，创新精神和创业意识的交叉型、复合型、创新型的高素质应用型人才，满足学生个性化发展的需求。
二、培养模式与特色
1.  学科交叉融合。以数据科学为基础，延伸至数字化“智慧城市”、“智慧医疗”、“智能管理”等领域的复合型知识能力做支撑，实现多学科交叉融合培养体系。
2.  校企紧密协作。依托深圳大学大湾区国际创新学院与校外合作机构的合作关系，每门课程将引进至少一名校外教师，共同制定课程设计、实施场景式教学、执行成绩考核。
3.  实践教学导向。将设置多个具有实际应用场景的模块化实践中心，搭建实践平台，配备实践导师，采用启发式、探究式、实践式教学方式，着重培养能提出新问题、新方案的复合型创新人才。
三、开设课程
本微专业共开设7门课程（学习时长为两学年，即四学期），课程分为通识课程、专业课程和实践课程三大模块，具体列表如下（开课过程中可能由微专业教师团队根据实际需要进行微调）：
  课程模块
课程名称
开课学期
学分/学时
通识课程模块
创新创业思维
2022-2023学年第一学期
2/36
数据科学导论
2022-2023学年第二学期
2/36
专业课程模块
交叉学科中的数字智能创新方法
2022-2023学年第一学期
2.5/54
人工智能在数字智能创新中的应用
2022-2023学年第二学期
2.5/54
大数据分析与智能决策
2023-2024学年第一学期
2/36
实践课程模块
数字智能创新应用实践
2023-2024学年第一、二学期
2/72
创新创业实战训练
2023-2024学年第一、二学期
2/72
总学分/学时
15/360
 四、学习保障与成果
1.  表现优异的学生可获得进入大湾区国际创新学院实验平台进行创新创业实践的机会。
2.  表现优异的学生可优先推荐进入创新创业项目团队。
3.  表现优异的学生将优先获得知名企事业单位的实习机会推荐。
4.  完成课程要求的学生将被授予深圳大学颁发的“微专业证书”。
5.  被录取学生有资格优先选修和跨年级选修（跨年级须征得微专业教师同意）以上课程。
6.  优秀项目可持续获得技术导师和商业导师深度指导。
7.  优秀项目可获得创业融资推荐。
五、　  报名与录取
1. 招生对象：深圳大学全校各专业的2020和2021级本科生。
2. 招生人数：选拔不超过30人。
3. 招生要求：平均绩点不低于3.0；对数据科学、人工智能、创新创业有一定了解和兴趣；具有跨学科敏感性和良好的沟通合作技能；有学科竞赛/创新创业比赛经验者优先。
4. 报名材料：提供成绩单（包括绩点、数学、英语及学生专业类课程成绩）、报名表（见附件）和个人简历（突出学科竞赛/创新创业比赛经验）。
5. 报名方式：发送至wulang1016@szu.edu.cn（文件及邮件名统一命名为“专业+姓名+数字智能创新与创业管理微专业报名材料”）。
6. 报名截至时间：2022年7月15日24：00。
7. 遴选过程：按照学生自愿报名、微专业教师团队择优录取的方式选拔，选拔主要包括初试和面试两个环节。初试以专业成绩和简历为主，面试主要考察学生综合素质和意愿等方面。根据初试情况择优甄选参加面试，面试名单、面试时间及方式后续通知，面试结束后根据学生的综合成绩择优录取，录取名单请关注公文通，无异议者视为录取。
六、其他事项
1.为避免资源浪费，成功录取的学生如无特殊原因需尽可能完成微专业学习，确无法完成学业的应征得微专业教师团队同意，无故退出的取消本科期间评优资格。
2.如有任何问题，可发邮件至wulang1016@szu.edu.cn，或扫码入群咨询。
 附件：
·数字智能创新与创业管理微专业学生报名表——附件(1).doc
 深圳大学大湾区国际创新学院
创新创业教育中心
2022.6.27
 附件：
·大湾区国际创新学院“数字智能创新与创业管理”微专业报名表.doc
（本文更新于2022/7/13 11:26:00）