[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481593
微纳光电子学研究院2022年学业奖学金评选细则
微纳光电子学研究院　2022/10/14 15:21:00
  根据《研究生学业奖学金管理暂行办法（修订）》和学校会议有关精神，结合我院实际情况，特制定微纳光电子学研究院2022年研究生学业奖学金评审细则。
一、参评对象
被我校正式录取并注册报到、具有中华人民共和国国籍的全日制在校学习硕士研究生。
二、参评条件
1.热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；
2.遵守国家法律法规，遵守学校规章制度；
3.诚实守信，品学兼优；
4.所修课程全部通过，且学位课程平均成绩达到75分以上（含75分）；
5.积极参与科学研究和社会实践。
三、奖励标准及要求
1.硕士研究生学业奖学金实行按年评审，第一年为新生奖学金，第二、三年为学业奖学金。
（1）2022级参评新生奖学金：分为特等、一等和二等三个等级。特等奖奖励标准为每生每年15000元，所有推免生、一流大学建设高校（附件1）应届毕业第一志愿考生、本科期间专业排名前20%的本校应届毕业第一志愿考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为特等。一流大学建设高校应届毕业调剂考生、本科期间专业排名前20%的本校应届毕业调剂生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为一等，扣除上述人数后，获评一等学业奖学金的比例不超过剩余人数的20%，奖励标准为每生每年10000元，获评二等学业奖学金的比例不超过剩余人数的40%，奖励标准为每生每年5000元。评选综合考虑学生生源院校、入学考试成绩、培养潜力，学业奖学金只在标准学制年限内享受。
（2）2021、2020级参评学业奖学金：分为一等、二等两个等级。获评一等奖学金的比例不超过当年可参评硕士研究生总人数的20%，奖励标准为每生每年10000元；获评二等奖学金的比例不超过当年可参评硕士研究生总人数的40%，奖励标准为每生每年5000元。只在标准学制内享受。
2.博士研究生学业奖学金奖励标准为每生每年20000元，在标准学制年限内享受；如有特殊情况，经学生本人申请、学生所在学院（部）及研究生管理部门审核批准后可适当延长，但最长不超过五年。凡符合基本参评条件的博士研究生，均可获得学业奖学金。
3.被录取研究生的学业奖学金实行按年评选，动态管理。各学院（部）在每学年初对本院（部）研究生学业奖学金进行评选，对因违纪、违规等原因导致不符合参评及获奖条件的研究生取消其获奖资格，并报研究生管理部门备案。
四、成果说明：
1.对于学业奖学金：2021级学业奖学金将根据学生个人的学业成绩，科研成果综合计算得分认定。学业成绩中要求所修课程全部通过，以学位课（必修课）平均成绩为准，科研成果根据具体情况给予加分（详见附件2：微纳光电子学研究院学业奖学金补充细则）。2020级学业奖学金根据研究生的科研成果、培养潜力、学习成绩综合评定。
2.科研成果以正式取得为准，其中论文应已正式刊出并能提供检索证明，有关论文证明材料无需图书馆开具检索证明，可自行在相关数据库中检索截图上传。检索指引见（详见附件3：检索指引2022.6），图书馆咨询电话26537700转808,专利应已取得专利证书。大赛需要提供获奖证书，获奖同学自行商议竞赛贡献量，在证书复印件上写明，并由该证书的所有获奖者以及指导教师签字确认。
3.“学术论文”，申请人应为独立作者、第一作者或通讯作者，通讯作者应在论文中明确标识。若为第二作者，第一作者必须是其学籍系统导师。以共同第一作者或共同通讯作者发表的论文，按照论文贡献量计算。
4.在本专业期刊上发表学术论文。刊物等级高低顺序依次如下：中科院一区、中科院二区、中科院三区、中科院四区内的期刊；EI收录的正规学术刊物；中文核心期刊；被SCI、EI收录的会议文集；未被SCI、EI收录的正规期刊；一般公开发行的增刊或会议文集。
5.全国中文核心期刊目录参考北京大学图书馆最新版《中文核心期刊目录》。SCI检索论文的分区以中科院最新一期为准。中科院分区以中国科学院文件数据情报中心学科大类分区为准。SCI检索论文的影响因子以中科院或JCR最新一期为准。
6.科研成果是指申请人入学以来至2022年9月1日期间所取得的成果（如此次参评的科研成果在以前学院的所有评奖中已使用过，则不予计入。否则，一经发现，取消评奖资格。）根据学校规定，评审会评审时综合考虑参评学生的科研能力、科研成果、学业成绩、其他突出贡献等因素，优先推荐科研表现突出的参评学生。
7.毕业班研究生，研究院可根据实际情况适当放宽。以研究生办事大厅网上申请学业奖学金的截止日期10月20日为科研成果认定时间的截止日期，如果是论文，则以online为准。
五、评审日程
1.10月10日：学生部公布研究生学业奖学金评选工作通知，下达获奖名额（附件4）。其中2022级硕士研究生特等奖学金及部分一等奖学金原则上由学生部根据招生及录取数据统一认定（附件5）；余下参评的一、二等奖学金由各学院根据被录取学生的入学考试成绩、科研成果、培养潜力等综合因素，按名额评定。
2.10月10日—10月14日：各学院成立研究生学业奖学金评审委员会，在学校参评条件、申请等级及相关规定条件的基础上，结合本单位的实际情况，制定并公布评选细则，开展初步评审等工作。评审委员会组成人员人数一般为不少于 7 的单数，主任委员由各学院（部）主要领导担任，委员由研究生导师、相关管理人员、研究生代表担任。院评审委员会名单（附件6）及评选细则需在学校公文通上予以公布。
3.10月14日—10月20日：所有符合参评条件并有意愿申请研究生学业奖学金的学生登录网上办事服务大厅http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html，在线填写申请表，提交后打印，本人签名，按学院要求将所需材料及时送交所在院评审委员会联络人。（学业奖学金申请系统开放时间为：10月14日8:00—10月20日23:00）
4.10月21日—11月1日：各学院（部）组织评审会，对申请研究生学业奖学金的学生进行初步评审。确定学院推荐名单后，在全校范围内进行公示，并在“学业奖学金管理”系统中完成线上审核。公示无异议后，将以下材料电子版（请勿使用PDF版本）发送至学生部公文邮箱，签字盖章纸质版提交至粤海校区学生活动中心A303室/丽湖校区综合办事大厅22号窗：
（1）签字盖章版《××学院2022年研究生学业奖学金评选情况总结》（附件7）
（2）《硕士学业奖学金推荐名单》（经学院评委会签字、盖章，系统审核通过后可导出）（附件8）
备注：推荐名单请按2022级特等、一等、二等，2021级一等、二等，2020级一等、二等的顺序填写，每个年级等级请单独排序。学生个人申请表请各学院留存备查即可。
（3）《延期毕业博士研究生学业奖学金名单》（经学院评委会签字、盖章）（附件9）及学生申请表（附件10）。
5.11月2日—11月9日：学生部审核、公示获奖名单。
6.校级公示结束后，获奖学生可在校内自助打印机上打印学业奖学金证明。
六、有关说明及注意事项
1.2020级、2021级、2022级硕士研究生（包括特等和一等认定的研究生）需网上申报，并提交个人申报材料。个人申报材料包括：《研究生学业奖学金申请审批表》、成绩单以及申报奖学金获奖和论文相关证明材料。
2.延期毕业博士研究生需填写《延期毕业博士研究生学业奖学金发放申请表》（详见附件9：延期毕业博士研究生学业奖学金发放申请表），提交导师及学院审核。
3.对认定或评审结果有异议的学生，可在各学院公示阶段向所在院评审委员会提出申诉，院评审委员会应及时研究并予以答复。如学生对院评审委员会作出的答复仍存在异议，可在学校公示阶段向校评审领导小组提请裁决。
4.研究生学业奖学金的评审工作坚持公正、公平、公开、择优的原则，严格执行国家有关教育法规，杜绝弄虚作假的行为。
5.获得研究生学业奖学金的研究生可以同时参评研究生国家奖学金、研究生国家助学金及其他研究生奖助学金，但是科研成果不可重复使用。
七、其他
1.研究生对学业奖学金评定结果持有异议，请于公示期内，以书面方式向院评审委员会（沧海校区致腾楼918室）反映。反映情况时要签署真实姓名，要有具体事实；不签署真实姓名或不提供具体事实情况的，一律不予受理。
2.其他未尽事项按《深圳大学研究生学业奖学金管理办法（修订）》（详见附件11）和深圳大学研究生院其他相关文件精神执行。
3.本细则由微纳光电子学研究院研究生学业奖学金评审委员会负责解释。
4.院评审工作联系方式：
联络人：郑老师
办公电话：26601947
办公地址：深圳大学沧海校区致腾楼918

 附件：
·附件1：一流大学建设高校42所.xlsx
·附件2：微纳光电子学研究院学业奖学金补充细则.docx
·附件3：检索指引2022.06.zip
·附件4：各学院（部）硕士研究生学业奖学金名额分配一览表.xlsx
·附件5：深圳大学2022级硕士新生奖学金认定名单（1099人）.xlsx
·附件6：微纳光电子学研究院学业奖学金评审委员会名单.doc
·附件7：××学院2022年研究生学业奖学金评选情况总结.docx
·附件8：硕士学业奖学金推荐名单（学院填写，系统审核通过后可导出）.xls
·20221013987265附件9：延期毕业博士研究生学业奖学金发放申请表.doc
·20221013708446附件10：延期毕业博士研究生学业奖学金名单.xlsx
·附件11：深圳大学研究生学业奖学金管理办法（修订）.pdf
·附件12：深圳大学研究生参加高水平学科竞赛资助奖励办法（修订）.pdf
（本文更新于2022/10/14 15:21:00）