[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478934
关于2021年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目结题的通知
实验室与国有资产管理部　2022/9/9 14:38:00
  根据工作安排，2021年度深圳大学创新发展基金基础实验项目（深大〔2021〕372号)（附件1）现开始结题。
现将结题有关事宜通知如下：
一、材料准备
申请结题验收的研究项目负责人须提供以下材料：
（一）《深圳大学学生创新发展基金基础实验项目结题报告》（附件2）；
（二）成果类型为“实验报告”的项目，还需提供实验报告及研究报告；成果类型为“论文”的项目，还需提供实验报告及论文（已获公开发表的论文需提供发表论文的复印件）；成果类型为“自制设备”的项目，还需提供测试报告、研究报告、自制设备照片及演示录像；成果类型为“实物类作品”的项目，还需提供研究报告、实物作品电子照片及演示录像; 成果类型为“软件类作品”的项目，还需提供软件设计说明书或研究报告、软件截图或网络访问路径;
（三）以上材料均需要提供书面材料（一份）和电子文档。
二、验收程序
（一）项目负责人在完成项目后，准备好验收必备的材料，向相关教学实验中心提出结题申请。项目负责人提交结题材料截止时间是2022年10月17日；
（二）教学实验中心受理申请后，组织专家组集中评审结题材料，形成最终意见（通过/延期/其它）并评定等级（优秀/合格，优秀项目占比不超过15%），并将《结题评审汇总表》（附件3）和结题项目所有材料的电子版报送实验室与国有资产管理部审核。教学实验中心提交电子材料截止时间是2022年10月24日。鼓励教学实验中心以公开答辩的方式遴选优秀结题项目；
（三）实验室与国有资产管理部组织校内专家从优秀结题项目中评选出获奖项目，并对所有结题合格、优秀与获奖的项目颁发证书，优秀结题项目的负责人请登录校园办事大厅http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html “深圳大学自主实践管理”,进行创新创业自主实践学分申请（科研项目成果类-校级其他学生项目，附件4），申报程序及网上申请路径见附件5。
务请大家尽快完成研究计划，按时结题。 如有疑问，请咨询各教学实验中心项目管理老师（附件6）。我部联系人：林声华，电话：2653-3987。
特此通知。
 附件1：2021年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目立项项目一览表
附件2：深圳大学学生创新发展基金基础实验项目结题报告
附件3：结题评审汇总表
附件4：深圳大学本科生创新学分认定办法
附件5：本科生创新创业学分新系统使用说明
附件6：教学实验中心项目管理老师通讯录
  　　　　　　　　 　　实验室与国有资产管理部
 　　 　　                              　 2022年9月9日
 附件：
·1.2021年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目拟立项项目一览表.xlsx
·2深圳大学学生创新发展基金基础实验项目结题报告.doc
·3结题评审汇总表.xls
·4深大[2014]226号)关于印发《深圳大学本科生创新学分认定办法》的通知.doc
·5本科生创新创业学分新系统使用说明.docx
·6深圳大学创新发展基金基础实验项目管理老师通讯录.xls
（本文更新于2022/10/13 14:27:00）