[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=471712
关于做好2022届毕业生党员教育管理工作的通知
组织部　2022/5/13 16:19:00
 
各基层党委（总支）：  
2022届毕业生党员离校在即，为进一步贯彻落实全面从严治党要求，从源头抓好毕业生党员组织关系管理工作，确保每名毕业生党员都纳入党组织的有效教育和管理之中，现将2022届毕业生党员教育管理工作有关事项通知如下：
一、认真开展毕业生党员离校前教育工作
各基层党委（总支）要结合本单位和毕业生党员队伍的实际情况，认真组织2022届毕业生党员开展一次专题组织生活会。一方面，应就毕业生党员组织关系转接工作进行教育培训，让毕业生党员掌握相关的政策要求，及时办理党员组织关系转接手续；另一方面，应结合十九大精神、十九届历次全会精神、“两学一做”学习教育，教育引导毕业生党员“不忘初心，牢记使命”，在今后的学习工作岗位上继续强化党性意识、增强组织观念、发挥表率作用。
各基层党委（总支）要在5月底前组织专题教育，并将开展情况于5月31日前报至组织部（办公楼511室），电子版请发送至组织部工作邮箱。
二、做好毕业生党员档案整理审核及信息登记工作
（一）毕业生党员档案审核
1.基层党委（总支）审核：请各基层党委（总支）于5月25日前组织专人按照毕业生党员档案材料清单及审核要点（附件1）完成对2022届校内发展的毕业生党员档案进行归档和审核。
2.档案复查：5月25日后组织部对毕业生的党员档案进行全面复查。请各基层党委（总支）于5月25日前报送以下材料：①将毕业生党员档案名册电子版（附件2）发送至zzbdj@szu.edu.cn，纸质版经基层党委（总支）领导签字、盖章后报组织部（汇元楼511室）。②本校内发展的毕业生党员档案材料提交至组织部（粤海校区：汇元楼511室；丽湖校区：另行通知）。
3.归档：各基层党委（总支）将审查合格的档案材料密封盖章后移交学校档案馆归档（具体上交时间和工作安排请参照档案馆通知）。
档案归档时须确保完整、规范，党员档案用《深圳大学党员档案袋》装好密封并加盖基层党委（总支）公章。
4.移交：各基层党委（总支）还应对毕业生入党积极分子和发展对象的组织档案进行整理和移交。档案材料应包括：（1）入党申请书；（2）入党积极分子登记表（入党培养登记表）；（3）自传；（4）党校结业证书复印件；（5）综合政审材料；（6）其他材料。其中，第（3）至（5）项如尚未进行，则不需提供。以上组织档案材料须经基层党委（总支）审查，确保完整、规范，用A4信封密封后加盖基层党委（总支）公章。
（二）毕业生党员信息登记
1.完善信息：为避免党员名册及组织关系介绍信信息有错漏，请各基层党委（总支）在5月31日前组织专人对党务系统中的毕业生党员信息进行全面核查，对系统中缺失的信息进行补充和完善。
2.建联络表：为避免后续管理中出现空挂党员、口袋党员、失联党员等问题，请各基层党委（总支）在近期收集2022届毕业生党员联络信息。
3.出国（境）保留组织关系（停止党籍）：针对出国（境）毕业生党员，各基层党委(总支)应告知其填写党员出国（境）保留组织关系（停止党籍）申请表（附件3），履行申请审批程序。申请出国（境）保留组织关系的毕业生党员回国后3个月内须向学院党组织申请并附相关材料恢复组织关系，各基层党委(总支)履行有关审批程序。
（三）毕业生党员组织关系接转工作季度报告
各基层党委（总支）应确保本届毕业生党员组织关系应转出的及时转出，未及时转出的定期跟进，并在每季度末月30日（6月30日、9月30日和12月30日）前向组织部报送《2021届毕业生党员组织关系接转情况季度报表》（附件5）。
另外，根据党员组织关系介绍信回执的回收情况，对已开具了介绍信但组织关系“未落地”的党员，要督促其尽快办理。
（四）建立多种信息沟通渠道
各基层党委（总支）要结合党员教育内容与管理工作，充分运用“两微一端”（微博、微信、移动客户端）开展学习宣传，定期推送党建信息与工作通知，便捷毕业生党员与学院党组织沟通，提升工作效率。
 联系电话：叶老师，26937784
组织部工作邮箱：zzbdj@szu.edu.cn
 附件：
1．毕业生党员档案材料清单及审核要点
2．2022届毕业生党员档案名册
3．党员出国（境）保留组织关系（停止党籍）申请表
4．党员恢复组织生活（党籍）审批表
5．2022届毕业生党员组织关系接转情况季度报表


                                                    党委组织部
                                                       2022年5月7日
 附件：
·附件1：毕业生党员档案材料清单及审核要点.docx
·附件2：2022届毕业生党员档案名册.xlsx
·附件3：党员出国（境）保留组织关系（停止党籍）申请表.xls
·附件4：党员恢复组织生活（党籍）审批表.xls
·附件5：2022届毕业生党员组织关系接转季度报表.xlsx
（本文更新于2022/5/13 16:28:00）