[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481572
马克思主义学院第九届研究生会换届会议暨新生培训会议顺利召开
马克思主义学院　2022/10/14 12:41:00
  为继续发挥深圳大学马克思主义学院研究生会的桥梁纽带作用，更好地为全院同学提供服务，马克思主义学院于2022年10月10日晚在腾讯会议召开马克思主义学院第九届研究生会换届会议暨研究生会2022-01期培训会议。
会议公布了第九届研究生会主席团成员当选人及第九届研究生会各部门成员安排。马克思主义学院研究生会由主席团和秘书部、宣传部、学术部、文体部构成，各部门人员安排如下：
 换届会议结束后，大会进入第二阶段。为深入学习贯彻习近平总书记对学生成长的重要指示，按照共青团广东省委办公室、广东省学生联合秘书处所发布的《关于加强和改进广东高校学生会组织“学校、院系、班级”三级联动工作机制的若干举措》要求，深圳大学马克思主义学院研究生会依据《深圳大学学生会章程》特举办2022-01期新生培训会议。本次会议由主席团成员陈寒鑫、樊书琪主持，马克思主义学院第九届研究生会全体37名成员含班委成员参会。主持人从六个方面进行讲解，为研究生会新成员进行业务培训，并部署了学院研究生会2022-2023年第一学期工作计划进行安排介绍，鼓励各部门齐心协力做好学院研究生会相关工作。
本次培训会议，有助于研究生会新成员树立服务同学的宗旨，培养优良的工作作风和工作纪律，更好完成研究生会梯队人才建设。接下来，马克思主义学院研究生会将继续践行服务学生的宗旨，为马院学生提供更加优质的服务。
  （本文更新于2022/10/14 13:39:00）