[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484660
政府管理学院首届就业辅导季活动之一：MSW就业分享会圆满结束
政府管理学院　2022/11/21 9:49:00
  2022年11月19日，深圳大学社会工作硕士（MSW）教育中心举办“找工经验分享会”，会议由研三班长黄斯怡同学主持，邀请四位来自不同工作岗位的毕业生代表向大家分享找工经验，徐道稳教授和许英副教授做会后点评。
在分享环节，范文庭学姐（深圳市同胜社区党群服务中心社工主任）基于自己5年的工作经验，向我们介绍我们应该如何找一份自己满意的工作，并向我们生动讲述工作过程中的“喜怒哀乐”；陈振弘师兄（广州市明心社会工作服务中心社工站项目主管）从自身的经验出发，告诉我们在找工的过程中需要去了解和考量机构的使命、愿景是否与自己的价值观相匹配，并且关注机构对员工个人成长和发展的支持度以及关注度；刘桂红学姐（深圳市民政局慈善社工处四级主任科员）向我们分享了她当时考公考编的相关经验，希望同学们踏实准备，多尝试；马大鹏师兄（深圳大学管理学院本科生辅导员）主要从报考流程、笔试与面试两大内容向我们分享了辅导员考试的相关经验。
分享结束后，徐道稳教授和许英副教授分别做出点评。徐道稳教授说到找工作的选择有很多，希望同学们能结合自身兴趣，在完成毕业论文、顺利毕业的基础上能够找到一份自己满意的工作。许英副教授希望同学们在找工过程中也要专心完成毕业论文的写作，毕业论文是做一切选择的基础。
本次深圳大学政府管理学院“MSW找工经验分享会”圆满结束，再次向受邀老师和师兄师姐们表达感谢！
一审一校：周文轩
二审二校：叶福怡
三审三校：唐  咏
（本文更新于2022/11/21 9:49:00）