[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484535
外国语学院2022年茂名吉林新生见面会暨“寒招”动员会顺利举行
外国语学院　2022/11/17 16:51:00
  2022年11月16日，外国语学院于汇文楼办公楼1200会议室顺利举行茂名、吉林新生见面会暨“寒招”动员会。外国语学院党委副书记郑纯、副院长贾陆依、辅导员叶呈阅、教学秘书王硕以及来自各个学院的茂名和吉林新生近50名同学参加会议。
会议开始，贾陆依副院长对各位参加会议的同学表示了热烈的欢迎，鼓励参会的同学积极参与到招办举行的“寒招”活动，向母校介绍深大、宣传深大、把最优秀的师弟师妹招到深大来。
之后，2020级尹天一同学详细介绍了自己的寒招经历，并分准备阶段、进行阶段、总结阶段三个部分详细介绍了寒招流程，同时分享了自己在寒招过程中的经验，例如及时关注推文公众号并领取宣传物资、如何联系高中母校、如何吸引母校学生参加线上寒招会等经验。同时，尹天一学姐分享了从英语口语程度一般到成功入选外国语学院英汉高级口译微专业的经历，鼓励新生在学习过程中遇到困惑要及时与老师同学沟通，努力去遇见更优秀的同伴和自己。
在尹天一同学分享经验后，2022级茂名和吉林同学依次做了自我介绍，分享自己来到深大以后的学习生活情况，来自同一所中学的校友同学相互添加微信，相约共同回到母校进行“寒招”。
会议最后，外国语学院党委副书记郑纯与学生进行了亲切交流，郑纯老师询问了吉林学生来到深圳之后饮食习惯与气候适应等问题，鼓励学生树立高远目标，以荔园卓越之星等荣誉为目标，大一期间做好学业规划，多多进行积累与沉淀，提升自身综合素养，为实现自己的目标打下坚实的基础。同时提到，要尽可能多参加诸如“寒招”等社会实践活动，通过社会实践提升自身综合素质，平衡学业、科研、竞赛与生活的关系，在美丽的荔园度过无悔的青春。
会议最后，外国语学院为前来参与本次见面会暨“寒招”动员会的同学赠送了小礼物，鼓励同学们积极参与“寒招”社会实践。本次茂名、吉林新生见面会暨“寒招”动员会取得圆满成功。
 外国语学院
2022年11月17日
（本文更新于2022/11/17 16:51:00）