[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=465425
关于申报2021年共用信息系统装备预研 基础类项目的通知
创新技术研究院　2022/1/7 15:13:00
  各相关单位、科研团队：
根据装备发展部通知，已发布2021年共用信息系统装备预研（基础类项目）指南195条需求信息（涉密115条，公开80条），请有能力从事装备预先研究的团队积极申报，有关事项公告如下：
一、项目定位
共用信息系统装备预研，定位于面向未来五至十年信息系统装备关键技术研究，预期技术成熟度3-6级。
二、申报要求
1.申报人应当是申报项目的实际负责人，限1人，具有高级专业技术职称，并具备相关技术研究经历。申报人同年申报及承担的共用信息系统预研技术项目总数不超过3项（包括联合申报的情况），申报人必须具有中华人民共和国国籍。
2.项目建议书应涵盖指南发布条目的全部研究目标和内容，不允许针对部分研究内容进行申报。鼓励联合企业、科研院所等申报，联合申报需明确深圳大学为牵头责任单位，项目负责人应为深圳大学正式员工。参与其他单位牵头申报的团队请向创新技术研究院备案。
3.在站博士后、正在攻读研究生学位不得作为申报人进行申报。
4.申报的研究项目应满足指南需求信息所列研究目标、技术指标、进度、成果形式要求；申报经费不能超过需求信息所列的经费限额，具体支持经费结合竞争择优评审和经费概算评审确定。
5.不受理因学术不端、科研诚信不佳、重大失泄密等问题的申报单位，或进入黑名单尚未解禁的申报人。
6.涉密指南条目的联合申报单位。应具有相应保密资质，非涉密指南条目的无需保密资质。
7.为进一步加大对民营企业的扶持力度，此次指南评审对民营企业有相应的扶持政策。联合申报单位应是非国有资本控股企业。
三、申报流程
主要包括指南答疑（可选项，包括提交问题、答疑回复）、申报受理（必选项，包括现场受理）、立项评审（必选项，包括初审、会议评审）、结果公示等主要环节。
四、指南答疑
主要是对项目申报过程中遇到的疑问、指南技术问题进行针对性回复，具体答复通过全军武器装备采购信息网发布，供申报单位查阅。
（一）提交问题
提交方式：公开指南答疑问题，1月14日17:30前通过互联网发送至电子邮箱yang_20053@szu.edu.cn；涉密指南答疑问题，1月14日前，以书面方式提交到创新技术研究院。严禁将涉密指南问题通过邮箱发送，一经发现，按失泄密报送保密室严肃处理并取消后续申报资格。
提交要求：请务必标注清楚需提问的具体指南编号。
（二）集中答疑回复
回复时间：2022年1月25日起。
回复方式：1.各单位提出的答疑问题，通过全军武器装备采购信息网发布，供申报单位查阅。
五、申报受理
（一）意向填报
请有申请意向的团队填写《项目申报意向确认登记表》（格式见附件4），并于2022年2月15日下午17时前将《项目申报意向确认登记表》电子版（Word格式，文件名称：单位简称+项目申报意向确认登记表）形式发送至电子邮箱yang_20053@szu.edu.cn。
（二）现场受理
申报材料采取现场集中受理方式，现场集中受理的同时完成申报材料的形式审查，以下情况视为形式审查不通过：
1.申报材料不齐全；
2.申报项目的编号、名称与需求信息不符；
3.申报单位中存在保密资质不满足申报课题密级要求的情况；
4.申报人上报的初审材料中透露申报单位及申报人信息；
5.有关材料未按要求加盖申报单位公章，或公章与申报单位不符；
6.申报单位不论作为牵头单位或参与单位，多次申报同一条指南条目；
7.拟享受民营企业扶持政策，但牵头单位或参与单位没有非国有资本控股证明的；
8.其他明显不符合申报要求和材料格式要求的。
材料提交时，每个申报项目准备初审项目建议书、会审项目建议书、经费概算书、单位信息表及资质、光盘现场审查装袋，标名：“初审建议书-项目编号-项目名称-申报单位-申报人-联系方式”等具体信息。
受理时间：2022年2月18日17时30分之前。
受理地点：北京市西城区南礼士路头条1号天泰宾馆。
六、申报材料要求 
（一）申报材料要求
集中受理时提交：
1.《项目建议书》（初审用）纸质9份，A4纸双面黑白打印，普通装订，不得胶装（格式见附件5）。
2.《项目建议书》（会议评审用）纸质18份，A4纸双面打印，封面加盖申报单位公章（格式见附件6）。
3.参与单位需提交《申报单位信息表》纸质1份，A4纸打印，加盖申报单位公章（团队所有单位均提供。格式见附件7）。
4.申报涉密信息的联合申报单位，需提交申报单位保密资质复印件1份，A4纸，加盖申报单位公章（须与保密资质单位名称一致）。
5.拟享受民营企业扶持政策的，联合申报单位须提供非国有资本控股证明1份（联合申报项目的，团队所有单位均须提供），A4纸，加盖申报单位公章（须与非国有资本控股证明单位名称一致）。
6.《经费概算书》纸质18份，A4纸双面打印，封面加盖申报单位公章（格式见附件8）。
7.光盘1份，盘面标注项目编号+申报单位简称，内含《项目建议书》（初审用）word文件、《申报单位信息表》word文件、申报单位保密资质扫描件jpg文件（仅申报涉密项目提交）、《项目建议书》（会议评审用）word文件、《经费概算书》word文件，及全部盖章文档的扫描PDF文件；并提交会议评审汇报视频文件（PPT讲稿录制旁白后，导出生成MP4视频文件），视频长度不超过15分钟。
（二）电子版文件命名规则
1.项目建议书电子版命名规则：项目编号-项目名称-申报单位简称-建议书。
2.经费概算书电子版命名规则：项目编号-项目名称-申报单位简称-经费概算书。
3.视频文件命名规则：项目编号-项目名称-申报单位简称-汇报视频。
4.申报单位信息表电子版命名规则：申报单位简称-信息表。
5.保密资质电子版命名规则：申报单位简称-保密资质。
（三）注意事项
1.信息系统预研指南条目（基础类）名称包括2部分内容：“315XXXXX（项目编号）XXXXX（项目名称）”。例如：指南条目“31511010103高性能缓存文件系统关键技术”，表示此指南对应的项目编号为“31511010103”，项目名称为“高性能缓存文件系统关键技术”。
2.《项目建议书》（初审用）不得体现任何单位或申报人信息，一经发现，取消其申报资格。
3.《项目建议书》、《经费概算书》填写的编号、名称须与指南需求信息一致，同时相关材料中的申报经费须保持一致。
4.《经费概算书》四个模板选择一个填写。多个单位联合申报（参研而非外协）承担一个项目的，填写联合申报模板，责任单位填写责任单位总概算书，各承研单位（含责任单位）填写参研单位概算书；一个单位独立申报承担一个项目的，填写单独申报模板。
5.各项目经费申报价格不得超过指南条目所列的经费限额。
6.会议评审项目建议书封面应加盖申报单位公章（联合申报项目的须加盖所有申报单位公章，可接受并行盖章的多个盖章封面）。至少有一份为鲜章，其它可为复印章。
7.刻录的光盘应确保在WINDOWS 7系统可读。
 联系人：杨老师，13556852792；
 创新技术研究院
                                                                                                               2022年1月7日
 附件：
·559e463ae6cf45fa867a57150a276138.rar
（本文更新于2022/1/7 15:13:00）