[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486468
关于组织开展2023年度保密公益宣传片创意文案和保密公益宣传海报征集评选活动的通知
党政办公室　2022/12/9 16:41:00
  全校各单位：
根据《中共市委保密办关于组织开展2023 年度保密公益宣传片创意文案和保密公益宣传海报征集评选活动的通知》，为做好社会公众保密宣传和保密法治教育，进一步提升全社会保密意识、增强保密常识，中央保密委员会办公室和国家保密局将组织开展保密公益宣传片创意文案或保密公益宣传海报征集评选活动。请各单位广泛发动、精心组织，指定专人负责，对照以下具体要求做好设计制作及上报工作。
一、活动主题
以“团结奋斗新征程，保守秘密靠大家”为主题，通过保密宣传进机关、进社区、进学校等方式，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，坚持总体国家安全观，弘扬保密工作优良传统，宣传保密法治观念，增强全民保密意识，普及保密常识技能，筑牢新时代保密人民防线。以此构思设计保密公益宣传片创意文案和保密公益宣传海报主旨内容和展现形式。
二、征集要求
1. 紧扣活动主题内容，立意新颖、表述清晰、内容健康、合法合规，具有正确的政治导向和较高的思想性、艺术性、创造性。其中，保密公益宣传片创意文案既可适用于传统主流媒体，亦可适用于新媒体平台；保密公益宣传海报设计既可面向社会公众，亦可体现进机关、进社区、进学校等特色。
2. 保密公益宣传片创意文案主要包括文字脚本、分镜头脚本，设计视频时长一般不超过1 分钟（具体要求详见附件1) ，并结合保密公益宣传片拟播放的媒体平台特点设计创意文案风格。
3. 保密公益宣传海报形式为平面海报，海报标语可根据活动主题自行创作，单幅或系列作品均可，作品需同时提供JPG 格式和PSD （AI） 格式。其中， JPG 格式的作品，竖版尺寸为1024 X 1646PX, 横版尺寸为1646 X 1024PX,色彩模式为RGB, 分辨率72 ，单幅作品不超过3MB, 系列组图不超过15MB; PSD （AI）格式的作品，横版尺寸1920X1080mm, 竖版尺寸600 X 900mm, 色彩模式为CMYK,分辨率300, 单个文件大小不超过100MB, 系列组图不超过500MB 。
三、征集说明
1. 征集作品主要用于社会公益宣传，不得涉及国家秘密、工作秘密和部门单位内部敏感信息，适宜在全国或一定区域范围内公开宣传和传播使用。
2. 参选者须保证报送作品的原创性，不得侵犯任何第三方的知识产权或其他权利。一经发现存在版权纠纷，主办方有权取消侵权作品参选资格，同时保留对可能产生的损害进行追偿的权利。
3. 活动主办方对征集作品拥有使用、修改、摄制、发布、汇编等权利。主办方开展公益宣传等非营利性活动，有权在电视、网络或其他媒体无偿使用。
4. 每个作品只能由一家单位报送，重复报送无效。如投稿作品为合作作品，需由全体合作作者作为参选者共同提交。
5. 报送创意文案和宣传海报作品的单位和个人，均视为已确认并遵守本征集活动的各项规则要求。
四、报送要求
请于12 月13 日（星期二）前，将创意文案、宣传海报以电子版形式发送至邮箱：zkx923@szu.edu.cn。电子版内容文件为保密公益宣传片创意文案（见附件1) 、保密公益宣传海报（含JPG 格式和PSD CAI) 格式文件）、保密公益宣传片创意文案登记汇总表（见附件2， 盖章扫描版和WPS 版）、保密公益宣传海报登记汇总表（见附件3,盖章扫描版和WPS 版）、授权承诺书（见附件4, 签字扫描版）。
我校将择优推荐3件给市教育局报送上级保密管理部门参加评审，被选中报送的作品学校将给予个人（团队）相应物质奖励。
五、联系方式
联系人：张坤星老师，　 联系方式：0755-26534687
 　　附件：1. 保密公益宣传片创意文案模板
2. 保密公益宣传片创意文案登记汇总表
3. 保密公益宣传海报登记汇总表
4. 授权承诺书
  党政办公室
保密办公室
2022年12月9日
 附件：
·附件1-4.rar
（本文更新于2022/12/9 16:41:00）