[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=471993
深圳大学中国经济特区研究中心与深圳市捷步宝运动科技有限公司签署合作协议并接受奖学金捐赠
中国经济特区研究中心　2022/5/18 10:24:00
  5月17日上午，深圳大学与深圳市捷步宝运动科技有限公司签约捐赠仪式在汇元楼201举行。深圳大学副校长李永华，中心主任、一带一路国际合作发展（深圳）研究院院长、理事长陶一桃，深圳大学校友联络部主任何燕辉，捷步宝公司EGOOOD(易酷达)品牌创始人、董事长梁颖颐女士及其一行出席。中心师生和捷步宝公司代表以及媒体记者等30余人参加签约捐赠仪式。
中心副主任李凡教授介绍了深圳市捷步宝运动科技有限公司发展概况及历程沿革，并详细介绍了“怡丰.捷步宝奖学金”的宗旨、意义及实施方式。“怡丰.捷步宝奖学金”总额500万，定向捐给深圳大学中国经济特区研究中心，用于奖励学业优秀的理论经济学本、硕、博学生，以鼓励、支持高层次拔尖人才的培养。
陶一桃教授与梁颖颐董事长签订协议
陶一桃教授向梁颖颐董事长颁发荣誉教授聘书
李永华副校长代表学校接受梁颖颐董事长捐赠的支票
仪式上，陶一桃教授与梁颖颐董事长签订了深圳大学与深圳捷步宝运动科技有限公司战略合作框架协议，中心向梁颖颐董事长颁发荣誉教授聘书，李永华副校长代表学校接受了梁颖颐董事长捐赠的支票。

李永华副校长致辞
李永华副校长代表深圳大学致辞，首先对爱国实业家梁颖颐董事长和公司的捐赠行为表示赞赏和感谢，他强调本次奖学金捐赠目的在于提高理论经济学拔尖人才培养质量，体现爱国主义精神和民族情怀。本次签约将通过双方在智力支持，推动深度参与国内国外经贸合作的市场建设，产学研合作和人才培养等领域的合作，针对市场需求研发新产品，推动企业走出去，拓宽“一带一路”沿线地区的消费市场，达到互利共赢的局面。他希望通过本次双方战略合作能结出丰硕成果，为理论经济学拔尖人才永攀学术高峰，提升社会服务能力给予更大的鼓励和支持。

陶一桃教授发言
陶一桃教授首先代表捐赠接收方发言，她说：“怡丰．捷步宝奖学金”对于深圳大学具有里程碑式的意义。是深圳大学建校近40年来，第一个专门为理论经济学硕、博高端人才培养和学术发展所设立的奖学金。奖学金的设立既体现了梁颖颐女士及其父亲、实业家梁麟炳博士的公益情怀，更展现了作为中国改革开最早的奋斗者梁麟炳博士崇高的精神境界。陶一桃主任指出，深圳作为改革开放最前沿的城市，曾经并不断为中国改革开放提供可复制、借鉴的经验，今天的深圳己经从出经验走向了出思想、出人才、出思想家、出理论家的阶段。为深圳、为中国培养新时代的思考者、理论家也正是深圳大学的新时代新使命。陶一桃主任最后强调，奖学金的设立，对于学生不仅是资金上的资助，更是一种香港实业家民族精神，爱国精神的传递。她勉励理论经济学的硕博研究生们在奖学金的资助下扎实学习，努力提升，成就自我，服务国家。

梁颖颐董事长发言
梁颖颐董事长发言时介绍了企业成立情况，其父亲、爱国实业家梁麟炳先生创立的怡丰集团与深圳大学同样成立于1983年，为保障改革开放期间贸易货物运输安全，在发泡胶领域精耕细作，产品经过四次迭代升级已到达世界领先水平，其子公司捷步宝创立的易酷达品牌运动科技高端头盔一经发售广受好评，已占领20%以上的国际市场份额，并在广州，深圳，东莞等地设立生产研发基地。她强调此次捐赠正是对父亲以人为本，取之于社会，回馈于社会的经营理念的具体实践。她承诺在合作期间以及未来更长远的合作中，捷步宝公司将继续拿出一定比例的盈利用于支持与深圳大学的长期合作。
深圳大学校友联络部主任何燕辉
签约仪式合影

（本文更新于2022/5/18 11:27:00）