[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485777
深圳大学MPA风云论坛（第57期）——在多变的国际环境下深圳未来发展新动能
政府管理学院　2022/11/30 17:33:00
 
主讲嘉宾：广东高科技产业商会会长 王理宗
时    间：2022年12月4日 15：00—17: 00
腾讯会议：967 235 410

主讲嘉宾简介：
王理宗，博士，广东省政协常委、省政协界别发言人、广东高科技产业商会会长、深圳市企业联合会、深圳市企业家协会常务会长、大湾区—东盟研究中心执行理事长。他所领导的两家商协会在广东范围内服务企业近万家，其中上市公司超 300 家，行业龙头企业超 200 家。
    他曾担任广东省青少年成长导师，美国、澳大利亚、韩国等多家国内外上市公司独立董事等职务，荣获中国民营经济十大风云人物、中国光彩事业 25 周年纪念章、广东省政协优秀履职委员、广东省十大会长人物、深圳市社会组织功勋人物等殊荣。
    他是独具气质的演讲家、社会活动家、社会组织理论专家，经济、文化、社会的跨界学者，常年被邀到各地党委、政府、社会组织、高校等机构进行讲座。同时，被邀到国外的政府、大学演讲，他的风格，激情四射、深入浅出、风趣幽默，深受社会各界听众欢迎。其观点受中央、省、市等主流媒体的高度关注。
    他集深刻的理论洞见与丰富的实践经验于一体，并相继出版《美丽的手》、《社会时代》和《资源共享有智慧》三部力作，构建起商会实践型理论三部曲，为社会组织和商协会发展提供智力和理论支持，成为人文社科类畅销书，受到政商学界热议与追捧。
    他作为国家级智库成员，撰写的《中国产业链安全研究》、《粤黔产业大合作执行方案》、《助推广深双城联动，引导数字经济与现代产业融合发展》、《民营企业在提升产业链、供应链现代化的地位和作用研究》等长篇报告，为国家及各级政府决策提供依据，均得到政府的高度评价。
 欢迎有兴趣的师生参加！
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 深圳大学MPA教育中心
二〇二二年十一月三十日
（本文更新于2022/11/30 17:34:00）