[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483316
电子与信息工程学院文华班创新培养导师邀请
电子与信息工程学院　2022/11/7 14:48:00
  各位老师：
本年度文华班创新培养正式启动啦！现向全院邀请5位优秀教师担任2022年度文华班创新培养导师，每位导师带领约6人学生团队开展创新培养。欢迎有兴趣的老师报名！
文华班创新培养简介：创新培养是文华班的特色内容，目的是培养具有优秀基础创新能力、自信心和团队协作能力的本科生。根据《深圳大学电子信息拔尖创新实验班创新培养管理暂行办法》的思路，以组队参加“互联网+”大赛为抓手，通过导师带领多名学生组成的团队做创新项目参加竞赛的方式开展。
创新培养导师主要职责：
（1）以“互联网+”大赛为导向，为学生选定前沿研究课题，指导学生制定研究计划；
（2）为团队提供开展项目的实验平台，并引导团队协作推进课题开展；
（3）作为指导教师带队参加“互联网+”比赛。
     报名方式：
  　 发送邮件到邮箱（zhangpeng@szu.edu.cn；张鹏老师 ）
     报名截止日期：2022年11月12日




深圳大学电子与信息工程学院
二〇二二年十一月七日
（本文更新于2022/11/7 14:48:00）