[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484220
医学部李自达与华大单细胞研究组在组合药物筛选技术上取得进展
医学部　2022/11/15 9:25:00
  医学部生物医学工程学院李自达助理教授与深圳市华大生命科学研究院刘亚副研究员合作，完成了利用单细胞测序和微液滴操控、实现高通量组合药物筛选的工作。研究成果于近日发表在Biosensors & Bioelectronics（影响因子：12.5，一区TOP）。
组合药物疗法可降低耐药性和疾病复发的可能性，但由于药物组合数量巨大，并且现有表型分析策略相对简单，导致效果已知的药物组合较少。针对这一问题，研究团队使用基于微孔的液滴随机配对实现对细胞的组合扰动并做单细胞测序 (combinatorial perturbation sequencing, CP-seq)。CP-seq利用连接了刀豆蛋白的寡核苷酸对药物进行编码，将药物和细胞分别封装在不同的液滴中，在微孔阵列芯片上将细胞液滴与两个药物液滴随机配对，从而完成对细胞的组合药物处理和编码标记。在随后的单细胞转录组测序中可以同时检测单细胞的转录组和药物编码，用于解码相应的药物处理条件。微流控液滴操作稳定，微孔的整体利用率高达83%。研究团队通过进行单一药物处理和组合药物处理，逐步验证了CP-seq。
利用液滴微流控在高通量筛选中的优势，CP-seq可以在一次实验中测试数千种药物组合，有望成为一种用于高通量和深入分析的组合药物筛选新技术，极大地促进新药物组合的发现。
深大与华大的校企联合培养硕士研究生谢润与华大研究院的刘杨博士为共同第一作者，李自达与刘亚为共同通讯作者，深圳大学为第一单位。深大研究生赵展陶对课题亦有贡献。
这项工作得到医学部生物医学工程学院与华大研究院校企联合学生培养计划的大力支持，实验依托于生物医学工程学院的广东省生物医学测量与超声成像重点实验室和华大研究院的深圳市单细胞组学重点实验室，并得到了国家重点研发计划、广东省自然科学基金、深圳市高层次人才科研启动经费和深圳大学青年教师科研启动经费的资助。
（本文更新于2022/11/15 9:57:00）