[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487317
《深圳市高校知识产权资讯简报》2022年第4期
图书馆　2022/12/30 10:40:00
    高校作为我国科技创新的重要战略力量和高地，在加快推动科技成果转化，支撑经济社会发展方面发挥着重要的作用。专利水平是衡量高校发展水平和发展潜力的重要指标，进行高校知识产权大数据平台建设，基于事实数据的专利分析可以帮助我们有效了解高校当前的专利现状，了解相关领域技术发展态势，有利于高校明晰定位、优化学科布局，支撑后续技术开发及决策，利用信息提高创新的起点，提升科研效率和质量。
《深圳市高校知识产权资讯简报》由深圳大学知识产权信息服务中心（图书馆）承办，依托深圳大学知识产权创新与情报信息素养科普基地出版，每季度出版一期，主要栏目有【知识产权动态】、【深圳市高校专利情况分析】、【中国高校专利情况分析】、【粤港澳大湾区高校专利情况分析】。
本资讯简报定期报道国内外相关知识产权信息动态，并且还基于深圳高校知识产权创新服务大数据平台及各类商业专利数据库，对深圳市、我国及主要城市（北上广深）、粤港澳大湾区的高校专利情况进行综合统计分析。
《深圳市高校知识产权资讯简报》2022年第4期（总第10期）电子书链接：
https://www.yunzhan365.com/basic/56128692.html
  附中心及基地简介：深圳大学知识产权信息服务中心于2018年成立，归属图书馆管理，以高校师生、地方政府、企业、科研机构、湾区新兴产业等为服务对象，重点围绕专利分析报告、高价值专利培育、专利大数据平台建设、粤港澳湾区服务、知识产权信息素养教育五方面开展知识产权信息服务工作。2020年获得国家知识产权局和教育部联合授予的“高校国家知识产权信息服务中心”。为深圳市首家和唯一一家高校国家知识产权信息服务中心。
 深圳大学知识产权创新与情报信息素养科普基地依托图书馆各部门和知识产权信息服务中心开展工作，2022年被认定为广东省标准型社会科学普及基地，主要围绕知识产权创新、情报信息素养等主题开展科普活动。
   附件：
·《深圳市高校知识产权资讯简报》总第10期.pdf
（本文更新于2022/12/30 10:40:00）