[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=472281
第十五期“名师进中学”：机电与控制工程学院鲁艳军老师走进深圳高级中学东校区
金融科技学院　2022/5/20 16:28:00
  2022年5月16日下午，应深圳高级中学东校区“校园科技节”航空航天专题需求，在深圳大学招生办和金融科技学院的共同组织下，我校“名师进中学”活动特别邀请深圳大学机电与控制工程学院鲁艳军老师为深圳高级中学东校区的同学们带来了一场主题为《航空航天高端装备制造与超精密加工技术》的精彩讲座。
    鲁艳军老师立足于专业视角，深入浅出地为同学们讲解了学科热点问题与前沿知识，丰富了同学们的知识储备、开拓了同学们的科技视野。他以问题导入，“为什么航天器会脱落?”、“为什么航天器是弧形?”、“为什么火箭头是尖尖的?”这些问题让学生了解航天器的发射原理，以问题为导向让学生产生探索的欲望，在学生心中种下了科技的种子。鲁艳军老师以通俗易懂的动画来解释高深的科技原理。学生专心致志，壮观的画面，昂扬的音乐更让学生有了跃跃欲试的冲动。神州十三号探索的奥秘讲解让孩子们认识到了中国的巡天之旅的不易。
    鲁老师的讲座干货满满且通俗易懂，现场同学纷纷表示受益匪浅。讲座最后在热烈的掌声中圆满结束。
  　　　    （本文更新于2022/5/20 16:28:00）