[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485787
管理学院2023年《跨境电子商务》微专业招生简章
管理学院　2022/12/1 8:58:00
 
随着互联网技术的进步，电子商务行业在中国快速发展，中国电子商务规模持续引领全球，服务能力及应用水平不断提升。随着跨境贸易终端客户需求激增，中国跨境电商行业及时响应，得到迅速发展。
作为全国首个国家电子商务示范城市，深圳市的电子商务发展一直处于全国的龙头地位，且电子商务总交易额稳居全国第一梯队，其跨境电商产业更是引领全国，因此深圳对跨境电子商务人才也有着大量且迫切的实际需求。本微专业现面向全校2020级、2021级所有专业在校本科生招生，欢迎有兴趣的同学踊跃报名。本专业具体招生信息如下。
 一、培养目标：
本微专业以“面向市场、协同育人、跨界培养”为教育理念，针对跨境电商快速发展产生的巨大需求，与深圳市电子商务协会密切合作，采用“双师型”师资（企业师资和高校师资；国内师资和国外师资；电子商务专业师资和计算机与国际贸易相关学科师资），构筑以市场需求为导向、高校为依托、企业和行业为主体的战略性、长期性和紧密性的创新体系，致力于培养行业急需的兼具跨境电子商务运营及物流等基础管理、跨境电商数据挖掘及分析应用的国际化、创新型的复合型人才。
 二、 培养特色
1、紧跟行业前沿动态
本微专业与企业联合办学，对接产业，瞄准岗位，校企共同制定人才培养方案，构建课程体系，将岗位核心能力密切相关知识引入课程与实践，突破本科教学中应用型、技术技能型人才培养落地困境，跨越跨境电商人才复合能力培养与跨境领域人才需求鸿沟。
2、注重培养实践创新能力
定期邀请企业专家做报告以提升学生的技术前瞻性，具备国际化视野。课程强化实践环节和实践作业，包括企业参访调研、模拟训练、实地培训、参与企业项目、专业实习等，使学生在学习过程中真正接触到企业实际业务。此外倡导每位学生都应至少参加一项跨境电子商务类创新实践项目，如“挑战杯”、“创新杯”、国家及省级创新研究项目等，以提高学生的跨境电商运营和创新实践能力，以赛促学，丰富学生的专业知识结构。
另外，依托“电子商务创新创业实验室”，本微专业将继续积极建设校内跨境电商实验室以及校外跨境电商实习基地，多渠道提升学生实践能力和水平，并择优向合作企业推荐学生就业。
三、开设课程
本微专业共开设8门课程，包括专业基础知识、跨境电商管理知识、跨境电商数据分析技能、跨境电商支付与安全。具体列表如下（开展过程中可能由微专业教师团队根据实际需要进行微调）。
学生修完8门课程且达标，视为完成微专业。
  课程名称
学分/学时
跨境电商基础
2/36
跨境电商物流管理
2/36
商务英语
2/36
跨境电商运营管理
2/36
跨境电商支付与结算
2/36
电商大数据分析
3/54
商业数据分析挖掘与应用
3/54
国际商法
2/36
 四、学习保障与成果
1、完成上述课程要求的学生将被授予深圳大学颁发的“微专业证书”。
2、电子商务本专业的学生可将微专业中的修业学分转换成专业必修课或选修课学分。
3、微专业表现优异的学生将优先获得相关企业的实习机会推荐。
五、报名与录取
1、招生要求：本届微专业将从深圳大学全校各专业的大二、大三学生中选拔30人，采用报名材料初筛（附件一）和面试的录取选拔机制。
2、选拔要求：平均绩点不低于3.0；对电子商务、国际贸易有一定了解；具有跨文化敏感性和良好的沟通、合作技能；英语听说读写能力较好，有第二外语者优先。
3、选拔方式：按照学生自愿报名、微专业开设教师团队及合作企业共同择优录取的方式。根据报名表（附件一）进行选拔，如有必要将会在后续通知开展面试。
4、报名材料：按照要求详细填写报名表（附件一），并发送至ecommerce_szu@163.com，文件及邮件主题均统一命名为“学号+姓名+跨境电商微专业报名材料”
5、报名时间：即日起至12月11日17:30。
 遴选结果通知：选拔结束后，我们将向入选者报名表填写的邮箱中发送录取通知。
六、其他事项
1、为避免资源浪费，成功录取的学生如无特殊原因需尽可能完成微专业学习，的确无法完成学业的应征得微专业教师团队同意，无故退出的取消本科期间评优资格。
2、如有任何问题，可加入咨询群进行咨询，也可发邮件至ecommerce_szu@163.com咨询。
       附件：
·附件一：跨境电商微专业学生申请表.doc
（本文更新于2022/12/1 8:59:00）