[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487063
法学院顺利举办2022年“荔园挑战”宣讲会
法学院　2022/12/21 15:43:00
  为进一步加强法学院“荔园挑战”创业创新大赛（下称“荔园挑战”）的服务与组织工作，为同学们了解、参加比赛提供更好的渠道，创造更好的条件，2022年12月10号晚法学院团委实创部于腾讯会议举办了2023—2024年“荔园挑战”宣讲会。本次宣讲会的嘉宾有：创服负责人陈烯婷、法学院赵明昕老师、往届优秀参赛队伍代表朱洋丽、苏影彤。
宣讲会内容（经验分享）：
（一）创服负责人陈烯婷介绍“荔园挑战”：
陈烯婷同学对赛事相关内容进行简要介绍
1、介绍了赛事背景，为我们详细解释了“大挑”、“小挑”、“攀登计划”等的具体信息。
2、具体介绍了赛事组织情况，即挑战杯分为学术赛道和创业赛道，并为我们分析了两个赛道的不同侧重点。
3、对我校赛事中所获的历史成绩就行了简要介绍，鼓励同学们积极参加各项赛事。
4、介绍了我校配套的激励政策，阐释了各项参加挑战杯的各项益处，激发了同学们参加挑战杯的热情！
  （二）法学院赵明昕老师发言：
赵老师从自身经验出发，鼓励同学们踊跃参与挑战杯，首先,赵老师阐释了申请项目的几个要点，即结合自身兴趣、社会痛点、提出问题并联系老师。其次，赵老师提出问题导向类型的论文是较为合适的论文思路：提出问题，分析问题，解决问题。再次，赵老师讲述了选题的大致方向：凭借兴趣确定大体方向，并通过浏览较新、较权威的论文与研究报告、借鉴往届优秀团队明确具体选题，同时可通过向经、管学院等同学询问、引用权威调研等手段完成基础调研。
  （三）挑战杯参赛队伍代表朱洋丽经验分享：
1、特等奖项目特色：
（1）论文方面：选题要具有热点意识、问题意识和创新意识；
研究方法要体现工作量--多数据视图；
框架简介清晰（贯穿写作、展示、答辩、展板四个环节）。
（2）答辩——获得奖项的关键
①要具有讲述感，清晰阐述，由问题引领层层深入，突出重点；
②做好攻防的准备、分层次多角度作答。
③在正式答辩前，脱稿练习、多次模拟、注意细节。
2、具体方法论建议：
（1）科研项目的成长路径可以多线并投，常见路径：大创--攀峰--挑战杯--攀登--期刊论文发表。
（2）备赛进程：心中有数、灵活推进，秉持“凡事预则立，不预则废”的信条。
（3）选题：兴趣为导向，具有热点性、创新性，结合研究的现状和路径，在此过程中多与老师沟通。
（4）导师选择：根据选题的方向结合与老师的熟悉程度，但要注意不应该过度依赖老师、要有自主完成意识。
（5）团队分工：分工检索和写作。由负责人来统筹全局，每个成员认真负责，团队定期开会讨论。推荐何海波老师的《法学论文写作》帮助论文写作。
（6）及时解决问题，不返工，积极主动联系老师，报告进度和询问修改意见。
（7）按时提交按部就班做好每一步，争取其他赛事的后续工作。
 注：左一为陈烯婷同学，左二为朱洋丽同学，他们的作品《从原则到规则：儿童利益最大化原则之司法裁量机制研究》荣获2022-2023年度荔园挑战特等奖。
 （四）挑战杯参赛队伍代表苏影彤经验分享：
1、其项目思路和特色：
（1）特色：
①通过实地调研→调研成果可视化（访谈报告、图片、视频等）→形成调研报告而非学术论文；
②乡村振兴领域：重点领域选题；
③团队构想提出。
2、具体化的建议：
（1）组队方面：
①人数：提前计划好人数，以免出现人数过多，后期难以协调；
②做好背调，寻找能力高的队友（责任心-沟通能力-思维逻辑-文字功底-其他技能）。
（2）选题方面：以大创给出的指导方向为大背景，关注重点支持领域进行小切口的选题。
（3）时间方面：要提早准备，有宏观的时间轴意识（按月份或星期推进），可以参考往年公文通的时间。
（4）多讨论，重视思维的碰撞。
（5）“一稿多投”。
 注：右一为苏影彤同学，他们的作品《乡村振兴视域下“风险预防”型的乡村产业法律服务制度转化探究》荣获2022-2023年度荔园挑战特等奖。
 选手代表和老师的衷心劝勉让我们参赛信心倍增，他们带来的满满参赛“干货”为我们拨开迷雾，指明道路。希望有越来越多的同学积极参与“荔园挑战”，并在今后的竞赛中再创佳绩！
 注：请想加入咨询群，进一步了解赛事详情的同学扫码添加负责人的微信
    （本文更新于2022/12/21 15:43:00）