[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481220
聚徒项目《你被“情绪”了吗--通过神经调控手段干预情绪》招募通知
心理学院　2022/10/10 14:54:00
  1.　 　　项目简介
本项目由心理学院聚徒项目导师何振宏老师主持开设，项目的主要研究内容是神经调控干预情绪专题。本项目采用“聚徒+学术”模式（有关聚徒教学项目详细情况请参见2022年8月30日公文通上教务部《关于开展2022年度“聚徒教学”导师申报工作的通知》），该项目基于学生对于情绪调节的需求和对神经调控等前沿技术干预情绪的兴趣，开展相关的课题研讨和学习。本项目核心理念为“学以致用”。“学”—— 即了解情绪和情绪调节，以及神经调控领域的前沿知识和方向，力求在特定领域形成系统性知识框架，并具备对特定问题独特而深入的认知，探索科学“边界”，亲身参与实验研究和论文写作。“用”—— 即在一定程度的科研经历的基础上，加强同学们在情绪调节领域的实践。一方面，可运用学到的相关知识以调节或干预自身和他人负性情绪，促进心理健康；另一方面，可探索情绪调节干预更广的公益社会性或商业用途，将知识转化为产品或解决方案。本项目活动内容将新增学术沙龙，学术座谈会，并就挑战杯学术竞赛、创新创业竞赛、发表学术论文等事项进行讨论交流。若学生希望将项目落地，则指导学生探索该问题的研究成果落地为解决方案或产品，并参与相关比赛，促进其进一步落地。若学生在该项目结束后希望进行前沿领域的开拓，将指导学生撰写相关论文，提供暑研推荐、海外留学推荐信等。另外，欢迎有志于研究将神经信号转化为可视化信号和标准表达，或针对神经信号进行建模的同学参与本次项目
基于以上设计，本项目拟召集部分有深入学习并且愿意从事一定程度情绪调控理论研究的学生。协助学生打下良好的知识基础，形成较为完备的知识框架。为学生提供了一个接触科研的机会，引导本科生独立思考解决问题，培养创新能力。在理论学习研讨中加强师生之间的联系和互动，同时，通过教学活动带动学生养成坚持阅读、严谨思考的良好习惯。
本项目执行时间为：2022年10月至2023年10月
2.　 　　招募事项
（1）原则上为大二、大三的在校全日制本科生（欢迎非心理学院学生参加）。
（2）对情绪和神经调控问题感兴趣并愿意进行相关的学术研讨活动，且学有余力者。
（3）有志于学术深造和从事科研事业的同学。
3.　 　　报名和入选方式
（1）下载并填写附件中的报名表格，发邮件到hezhenhong93@gmail.com，邮件标题注明“聚徒招募”。
（2）本项目招生名额为10人，报名后将通过导师甄选进入项目组。
（3）报名截止时间：2022年 10月31日。
（4）获得参加项目资格的同学将另行邮件通知。
4.　 　　项目预期
本项目结题后，预期取得如下效果：
（1）学生将具备一定的科研素养，包括合理的课题提出，有能力设计控制精密的心理学实验，有独立开展实验的能力，学会相关的数据分析，以及具备一定的论文写作能力。
（2）学生增加了对神经科学知识的了解，培养了浓厚的科研兴趣。
（3）学生加深对情绪调节的认识，能够有效应对自身负性情绪，促进心理健康。
（4）本项目预计提供知识应用的机会，学生可考虑解决方案具体落地问题。
5.　 　　项目实施方案
（1）教学方式计划：采用互动式、研讨式教学方式，加强师生交流。
（2）教学活动计划：一年内完成16次教学活动，每次活动2课时，共32课时（学时）。
（3）教师在课后专门组织开展以“神经调控手段干预情绪”为主题的教学研讨活动，将课堂教学中无法传授的学术知识通过课堂外教学活动教授给学生。
（4）实行师生双向选择制，学生自愿报名参加。
6.　　　 教学活动地点：沧海校区致理楼L3栋13楼讨论室。
 附件：
·报名表—通过神经调控手段干预情绪.docx
（本文更新于2022/10/10 16:14:00）