[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484650
2022年物理与光电工程学院高水平学术报告29：多参数光量子精密测量
物理与光电工程学院　2022/11/21 8:54:00
  主讲嘉宾：侯志博，中国科学技术大学特任教授
邀请人： 李朝红教授
报告时间：2022年11月25日星期五  下午3:00
报告形式：腾讯会议
会议链接：https://meeting.tencent.com/dm/fRRx9w4WbP2B
会议号：695-978-562
入会密码：123456
 Abstract: 
  量子精密测量通过采用相干叠加、纠缠、压缩等量子资源，可以超越经典测量的精度极限。单参数量子精密测量在理论和实验上有了充分研究。而诸如磁力仪、陀螺、参考系校准、成像等实际测量问题中，有多个参数需要测量，涉及多参数量子精密测量。为了实现最优多参数量子精密测量，我们系统发展了新方法和技术来解决多参数量子精密测量中量子不兼容性这个核心科学问题。量子不兼容性在量子精密测量三个过程——量子态制备、量子态演化和量子态测量中有不同来源并造成不同影响。量子态制备方面，设计全局最优量子态达到磁场矢量测量中的最终理论精度极限。量子信道方面，采用量子控制调控量子信道，实现SU（2）信道中所有参数同时最优测量以及旋转场中“超海森堡”和海森堡两种精度极限。量子测量方面，发展且实验实现了量子集体测量来减小传统分离测量中的精度制衡，打破了分离测量的精度极限。
 报告人简介: 
  侯志博，中国科学技术大学物理学院特任教授，国家优青，安徽省杰青。2011年本科毕业于北京邮电大学，获得学士学位。2016年博士毕业于中国科学技术大学中科院量子信息重点实验室，获得博士学位。博士毕业后在中国科学技术大学工作至今。主要从事量子精密测量、量子信息和量子光学的研究，目前致力于解决多参数量子精密测量中参数间精度制衡问题。发表SCI论文40余篇，其中以第一作者在Physical Review Letters，Nature Communications, Science Adances等期刊发表论文。主持三项国家级项目和三项省部级项目。
 欢迎各位老师和同学参加!
（本文更新于2022/11/21 12:13:00）