[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484842
分析测试技术与应用培训讲座第一百二十一期- SIM超分辨率显微镜NIKON-N-SIM S(活细胞工作站)培训
实验室与国有资产管理部　2022/11/22 16:45:00
 
超分辨显微镜（N-SIM S）采用独特的高速结构化照明系统，可实现高达15 fps的采集速度。这使其能以传统光学显微镜两倍的空间分辨率（XY高达115nm）捕捉快速的生物事件。利用N-SIM S，您可以灵活地捕捉图像中的位点，以超分辨率模式以展现样品细节。
 N-SIM S主要特性:
1.　 15 fps的高速超分辨率成像
尼康的新型高速结构化照明系统采用了一种新颖的图案调制技术，可以快速、精确地切换照明模式。N-SIM S实现了令人难以置信的采集速度（高达15 fps），可实现活细胞和细胞内动态的超分辨率时间序列成像。
2.　 活细胞成像的分辨力是传统光学显微镜的两倍
N-SIM S采用尼康创新的结构化照明显微术方法。这项强大的技术与尼康著名的可以达到无与伦比的1.49数值孔径的物镜结合，N-SIM S几乎使传统光学显微镜的空间分辨力提高了一倍（达到约115 nm ），帮助用户观察到微小的胞内结构及其相互作用。
3.　 拍摄更大的视野
N-SIM S可以帮助用户拍摄到66微米见方的大视野的超分辨率图像。这个较大的成像区域使得从较大视野（例如神经元）受益的应用/样本的吞吐量非常高，从而减少了获取数据所需的时间和精力。
4.　 2D/3D-SIM模式
2D-SIM模式可以高速捕捉超分辨率的2D图像，并具有令人难以置信的对比度。3D-SIM模式生成三维结构化照明图案，使横向和轴向分辨力提高两倍。两种重建方法（“slice”和“stack”）可根据应用的要求（例如样品厚度，速度等）优化结果。Slice重建适用于在特定深度成像活细胞，因为它支持轴向超分辨率成像，具有300nm分辨率的光学切片。基于Gustafsson理论的stack重建适用于采集3D数据，因为它能以比slice重建更高的对比度成像更厚的样本。
 培训仪器：
SIM超分辨率显微镜NIKON-N-SIM S(活细胞工作站)
 培训内容：
SIM技术原理介绍，上机操作培训
 时间地点：
2022年11月25日（星期五）9点30到11点30
深圳大学丽湖校区守恒楼A7-345
 联系方式：
易老师，0755-26930673
 注：欢迎自带少量样品上机操作！
  深圳大学测试中心
实验室与国有资产管理部
2022年11月22日
（本文更新于2022/11/22 16:45:00）