[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484168
计算机与软件学院顺利组织新生见面会暨寒招动员会议
计算机与软件学院　2022/11/14 15:52:00
  为更好地了解新生入校后的学习生活情况，动员更多的学生参与寒招回母校活动，2022年11月14日星期一中午，我院在致腾楼624教室线下线上同步组织新生见面会暨寒招动员会议，副院长杨烜、教学秘书许小楚及新生代表共计50人参与了本次会议。
杨烜副院长首先对到场的同学表示欢迎和感谢，她表达了学校对于深大学子的关心，希望能更多的倾听大家到深大以后的学习生活情况，并介绍寒招活动的背景和意义，鼓励大家能走进高中母校传播更多深大的信息，动员更多身边的同学加入寒招队伍，为学校吸引更多优秀学子积极出力

紧接着教学秘书许小楚介绍了寒招的工作内容与报名注意事项，来自19级的两名大四学生许佳妮和郭秀川分享了参加寒招的宝贵经验，包括聆听经验、队伍建设、联系母校、组织宣讲、工作总结等各个方面。

最后是自由交流环节，在场的同学纷纷表示了参与寒招的积极性，并就寒招如何开展、如何联系母校、如何组织线上宣讲等问题展开讨论。本次会议圆满结束，后续我院也将持续关注并做好寒招等相关招生工作。
（本文更新于2022/11/14 15:52:00）