[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486793
材子材女系列活动-就业辅导季（四）：“彼方尚有荣光在”考研送温暖活动顺利举办
材料学院　2022/12/15 12:32:00
  　　为表达材料学院师生对考研学子的关心和慰问，增强学生考试信心，缓解备考压力，让学生以更加积极平和的心态迎接考试，材料学院举办了“彼方尚有荣光在”考研送温暖活动。
 　　11月，学院在考研自习室外面设置了寄语展板，号召同学们一起为考研同学加油呐喊。许多同学都在寄语展板上写下了自己真挚的情感，有对自己成长路上遇到的师兄师姐的感谢，有感念母校的一草一木、一花一树，有庆幸收获四年珍贵的同窗友谊，更有大多数同学留下了对自己意愿考研院校的鼓励和美好祝愿。一句句暖心的话语，一段段充满力量的祝福，充满了材院同学对考研学子们最真心的祝福。
活动反响热烈，同学们表示非常有意义，这不仅可以给同学送上祝福，还可以留下自己对未来的期许，同时也让大家在忙碌的学习生活中得到放松。许多加油的寄语能让同学们充满动力，能以更好的姿态去迎接即将到来的挑战。
匆匆四年转瞬即逝，又是一批即将奔赴前程的学子。希望这些寄语可以给正在辛勤备考的材院学子带去乘风破浪、披荆斩棘的勇气，希望同学们能带着大家的祝福走向更加美好的未来，让青春在奋斗中绽放绚丽之花。
（本文更新于2022/12/15 12:32:00）