[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484786
2022年下半年学位工作温馨提示（7）：关于院学位评定分委员会审查注意事项
研究生院　2022/11/22 9:29:00
  各研究生培养单位：
2022年下半年研究生学位论文答辩已近尾声，各学院（部）学位评定分委员会将对通过论文答辩的学位申请人的申请材料进行审查，现将有关注意事项提醒如下：
1.论文答辩委员会建议不授予学位者，不得上报院学位评定分委员会审查。
2.院学位评定分委员会主要对通过论文答辩的学位申请人材料，包括：学位申请书、毕业研究生登记表（包括思想政治品德鉴定等）、研究生课程成绩单、学位论文、指导教师对学位论文的学术评语、学位论文评议书、学位论文答辩决议书、学位论文答辩记录等，以及答辩程序是否合乎规范、学位申请人是否遵守学术诚信等进行审查。
3.院学位评定分委员会只对学位申请人“是否建议授予学位”进行表决，无需对“是否毕业”进行表决。
4.院学位评定分委员会作出决定应当以会议的方式进行。会议应当有全体成员的三分之二以上出席方为有效。决定以投票方式表决，经全体成员过半数同意，方为通过。
5.研究生院已将所有学位评定分委员会名单维护到系统，请各单位在办事大厅-学位机构设置中进行名单核实和信息维护，名称统一命名为“2022年下半年**学院学位评定分委员会”。若仍有学位评定分委员会名单需要调整的，须先通过学院（部）党政联席会讨论通过，12月5日前报给校学位评定委员会秘书处（研究生院），待12月份上会审议通过后方可生效，未生效前仍只能使用原有名单。
研究生院
 2022年11月22日
（本文更新于2022/11/22 9:29:00）