[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485013
2022年物理与光电工程学院暨中国核能与安全高等研究院高水平学术报告31：在大山深处仰望星空：JUNA锦屏深地核天体物理
物理与光电工程学院　2022/11/24 9:06:00
  主讲嘉宾：柳卫平，南方科技大学物理系讲席教授
邀 请 人： 李二涛副研究员
报告时间：2022年11月26日星期六  上午11:00
报告形式：线下+腾讯会议
线下地点：沧海校区致真楼中国核能与安全高等研究院 L6-1105会议室
线上会议链接：https://meeting.tencent.com/dm/0dktokthDpJQ
腾讯会议号：238-440-516
会议密码：2022
 
报告简介：
宇宙创生3分钟后发生了什么？比铁更重的元算是怎么产生的？宇宙中的碳氧比是如何形成的？这些都是核天体物理需要回答的问题。报告将介绍这些研究的国际最新进展。JUNA是在2020年建成的我国锦屏深地实验室的核天体物理实验平台。在基金委重大项目支持下，JUNA团队自主研制了国际最强流深地核物理实验装置，突破了深地极端条件下强流低本底测量的关键技术，自主发展了极低本底高效率核天体物理反应测量方法，攻克了近伽莫夫能量极低截面核天体反应直接测量的重大难题，取得了国际核天体物理直接测量的最高流强（10 mA）、最大曝光量（400C）和最长靶抗辐照寿命（3-10倍增加）。入选2021年两院院士大会上总书记表扬的战略高技术领域科技成果。
     JUNA的最新核天体物理成果，排除了天文观测氟丰度超出的核物理因素；取得了最精确的伽马射线天文反应数据；澄清了天体重元素合成的中子源反应率分歧；圣杯反应达到了最高灵敏度1E-12b；发现了辐射俘获的新共振，解释了最古老恒星的钙丰度超出。由于研究成果和新一代天文望远镜JWST的科学目标相契合，成果在Nature上发表并得到诺贝尔奖获得者好评，JUNA还发表了2篇PRL文章（一篇入选编辑推荐），发表一篇Sci. Bull.封面推荐文章，在2022年8月亚太物理大会APPC15作大会邀请报告。
报告人简介：
核天体物理是核物理与天体物理结合的国际前沿交叉学科，研究天体的能源产生和元素合成。报告人发展了我国核天体物理实验学科， 建立了核天体物理反应间接和直接测量方法，建成锦屏深地核天体物理实验平台JUNA，使我国核天体物理实验领域达到国际先进行列。他担任亚洲核物理联合会主席，中国核天体物理协会INAC主席，获国家杰出青年基金、创新研究群体和重大项目的支持。报告人获香港求是杰出青年学者奖、国家科技进步二等奖、国防科技创新团队奖、国防科技进步一等奖、全国劳动模范和国家留学归国先进个人等荣誉。在Nature、PRL、PPNP、ApJ等国内外期刊发表论文140余篇。
欢迎各位老师和同学参加!
  （本文更新于2022/11/24 9:06:00）