[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484868
我校第八届教代会代表开展巡视走访工作情况介绍
校工会　2022/11/23 9:07:00
 
为更好地发挥教代会代表参与民主管理和民主监督的积极作用，推进学校和谐健康发展，促进学校教代会提案的有效落实，我校于近日开展教代会代表巡视走访工作。走访分别由教代会代表刘辉、贺和平、刘飙三位老师带队，约二十位代表参加，分赴教务处、人力资源部、后勤保障部，了解相关单位的教学、管理、服务工作情况，就八届三次教代会提案落实情况进行现场沟通。教务处、人力资源部、后勤保障部负责人以及具体业务负责老师们参加巡视走访会议。校教代会执委会副主任、校工会常务副主席黎秋立主持会议。
本次巡视采取现场交流的方式进行。现场代表听取了教务处、人力资源部、后勤保障部等承办部门对提案落实情况的汇报，并围绕教学测评、监考工作分配、放假补课日期、部分学院学生毕业答辩时间适当延长、预长聘教师相关问题、教职工职业发展、职称评定、校园环境提升改造、增设照明灯、加速周转房流动、餐厅饭菜价格等热点问题进行沟通并提出意见和建议。相关职能部门针对代表们关心的热点、难点问题一一作了回应，对相关政策和具体措施作了详细说明和解释。
    此次走访，既有利于推动职能部门改进工作，又加强了代表们对各个职能部门情况的了解，希望被巡视部门能够听取代表的意见和建议，不断改进工作，为学校发展做出更大贡献；同时也希望代表们理解职能部门的困难和艰辛，在教职工中做好宣传解释工作，支持职能部门工作，为学校高质量发展提供正能量。
开展教代会代表巡视走访工作，是建立健全教代会长效机制的积极尝试，更是推进学校民主建设、落实教代会代表知情权、参与权、表达权和监督权的重要载体。今后，校工会将根据工作需要，适时开展教代会代表巡视走访工作，促进学校各部门与教职工之间的沟通，加深教职工对学校工作的理解，凝聚共识，统一思想，推动我校世界一流综合性大学建设不断迈上新台阶。
 　　　　　　　　　　　　　　 校工会
 第八届教代会提案委
 2022年11月22日


（本文更新于2022/11/23 9:07:00）