[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485392
我院屈军乐教授当选中国光学学会会士
物理与光电工程学院　2022/11/28 9:13:00
  2022年11月27日，由中国光学学会（COS）和国际光学工程学会（SPIE）联合举办的亚洲光电子会议（Photonics Asia 2022）隆重开幕，开幕式上公布了新当选的本年度中国光学学会7名会士和3名外籍会士名单，我院光学工程学科屈军乐教授成功当选。屈军乐教授从2015年至今担任中国光学学会生物医学光子学专委会主任委员，同时也是国际光学工程学会（SPIE）和美国光学学会（Optica）会士。
为了表彰对光学和光学工程的发展以及中国光学学会工作做出卓越贡献的杰出会员，中国光学学会设立了会士（COS Fellow）制度，并于2015年经选举产生了第一批会士。今年当选的会士有国防科技大学胡以华、哈尔滨工业大学冷劲松、东北师范大学刘益春、深圳大学屈军乐、南方科技大学沈平、清华大学张书练以及中国科学院半导体研究所郑婉华。国际光学工程学会（SPIE）Andrew Brown、中国科学院长春光学精密机械与物理研究所的Dieter Bimberg和McKinsey & Company的Xiangli Chen被授予中国光学学会外籍会士。
中国光学学会成立于1979年，是我国光学与光学工程等领域科技工作者的民间学术团体。学会以团结国内外科学家、工程师、学者和学生为光学与光学工程等领域推动与实现科技发展为宗旨。
http://www.cncos.org.cn/Content/view/id/1656.html
（本文更新于2022/11/28 9:13:00）