[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487101
管理学院管理科学与工程一级学科博士点院长调研暨学科建设工作研讨会顺利召开
管理学院　2022/12/22 23:43:00
  12月21日中午，深圳大学管理学院线上召开了管理科学与工程一级学科博士点工作会议。深圳大学管理学院院长张卫国教授、管理学院原院长李丽教授、管理学院副院长周志民教授、学科点负责人牛奔教授、管理学院全体学术博导和留学博导、学科点秘书以及教学秘书参加了此次会议，学科点秘书金波老师主持了本次会议。
 会上，深圳大学战略发展委员会主任、管理学院原院长李丽教授详细介绍了博士点申报背景、存在的不足及改善措施，指出梯队培养、成果聚焦和方向建设是未来发展的重要支点。
 学科点负责人、深圳大学管理学院副院长牛奔教授围绕学科点的人才培养、学科发展等进行了详尽分析，指出了目前存在的问题和未来的发展思路，并和与会领导及博士生导师们一起交流探讨了如何加大学科点扶持力度、提升学科影响力。
深圳大学管理学院院长张卫国教授对于本次调研进行了总结，强调了学科点的特色建设事关学科点的水平和高度，是学院办学水准的重要体现，学科方向负责人要发挥示范作用，实现学科点建设的不断突破。张院长指出站位高标点，建设重责任，是全面推动学科点高质量发展的保障。
会议最后，与会专家们共同讨论了学位点学科培养亟待解决的问题，统一认识，明晰方向，完善了学科点培养近期的重点工作，会议圆满结束。

（本文更新于2022/12/22 23:48:00）