[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483211
关于开展首届深圳大学年度十大人文社科成果评选工作的通知
社会科学部　2022/11/4 15:12:00
  各相关单位及个人：
为贯彻落实中共中央《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》精神，促进学校哲学社会科学领域出精品、出力作、出人才，以文化创新推进学校高水平发展，加快学校创建世界一流综合性大学，我校出台了《深圳大学年度十大人文社科成果评选办法》（附件1），现开展首届深圳大学年度十大人文社科成果评选工作。
一、成果类型
1、著作（含专著、译著、古籍整理等）
2、论文（公开发表的学术论文、理论文章）
3、咨询服务报告（含调研报告、咨询报告等）
二、评选范围及时限
1、评选范围。在2021年内取得并以深圳大学为第一完成单位、我校教师为第一完成人的人文社科成果。成果必须由第一署名人申报，每人限申报一项。
2、申报成果时限：著作以第1版次时间为准；学术论文、理论文章、公开发表的调研报告以首次发表的时间为准；未公开发表的调研报告以被采纳或获得批示的时间为准。
三、申报材料要求
1、著作类报送材料包括《深圳大学年度十大人文社科成果申报表》、著作主要内容（2000字以内）以及书评、成果被转载、引用情况等支撑证明材料2份，著作1本（著作原件封面右上角用不干胶加贴标签，标明申报单位、申报人和所申报的学科）。
以外文公开出版的著作，申报时应有目录及主要内容的中文翻译。
2、论文类报送材料包括《申报表》、刊物封面、目录、论文全文、版权页以及成果被转载、引用情况等支撑证明材料2份。
以外文公开发表的论文，申报时应附上中文译稿和具备证明资质的单位提供的检索证明。
 3、调研报告类报送材料包括《申报表》、调研报告及支撑证明材料（包括采纳证明或领导批件等）2份。
调研报告需要保密的，请标明密级。
四、申报程序
各学院（部）收集个人申报材料，并按照评选要求对个人申报材料进行审查，于2022年11月14日（周一）将符合要求的个人申报材料纸质版、单位汇总的《深圳大学年度十大人文社科成果申报汇总表》纸质版交至汇元楼529室。电子版打包发送至skxm@szu.edu.cn，邮件主题请注明“校十大社科成果+单位名称”。
 　　五、联系方式
联系人：白丽君
联系电话：26532359
联系地址：汇元楼529室
电子邮箱：skxm@szu.edu.cn
  附件1：《深圳大学年度十大人文社科成果评选办法》
附件2：《深圳大学年度十大人文社科成果申报表》
附件3：《深圳大学年度十大人文社科成果申报汇总表》
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　    　社会科学部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  2022年11月4日
 
 附件：
·深大校发〔2022〕224号：关于印发《深圳大学年度十大人文社科成果评选办法(试行）》的通知.pdf
·深圳大学年度十大人文社科成果申报表.docx
·深圳大学年度十大人文社科成果申报汇总表.xls
（本文更新于2022/11/11 8:57:00）