[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481072
关于申报深圳大学高质量咨政报告支持计划项目的通知
社会科学部　2022/10/8 15:48:00
  全校各文科单位：
为深圳“双区”经济社会高质量发展提供智力支持，发挥深圳大学在深圳市人文社科主阵地和学术高地作用，领衔深圳市智库建设及落实深圳大学“十四五”人文社科繁荣计划，我校拟自筹经费启动高质量咨政报告支持计划项目，围绕涉及深圳“双区”建设的全局性、根本性、关键性重大问题开展专项研究，就各领域出现的新情况、新问题、新苗头、新动向作深入分析和思考，提出睿智之言、务实之策，为地方政府提供高质量的决策咨政服务。
一、项目资助
拟设立六项，每项资助研究经费50万元，项目完成时限原则上为两年。经费分两期拨付：项目立项拨付60%经费；项目实施一年进行中期评估，评估合格的,拨付剩余40%的经费，中期评估不合格的,停止拨付。
二、项目选题
1.深圳深化土地管理制度改革研究
研究深圳土地发展规划，系统梳理深圳空间布局现状，结合城市发展规划和具体定位，分析深圳土地发展现状和深汕特别合作区未来发展趋势、创新城市低效用地再开发模式，系统提出解决深圳发展土地稀缺困境的政策建议。
2.深圳建设国际化综合交通枢纽策略研究
分析深圳现代化交通服务体系，研究深圳建设全球国际性综合交通枢纽方案，探索与大湾区其他城市共建大湾区联合管制中心路径，系统提出解决深圳国际航线、高铁线路、高速公路与城市地位不匹配的政策建议。
3.深圳构建国际化创新型高等教育体系研究
研究深圳市高等教育及本土“双一流”大学建设政策，探索都市型高校建设新模式、构建国际化开放式创新型高等教育体系，分析深圳市高等教育发展现状，系统提出解决深圳的高等教育地位与深圳经济社会发展不相匹配的政策建议。
4. 深入推进健康深圳建设策略研究
分析推进高水平医院建设，完善医学重点学科建设体系，针对深圳市目前医疗卫生现状无法充分满足居民健康需要、基层医疗卫生资源发展不足和卫生人力资源发展不平衡等问题,系统提出解决问题的政策建议。
5.深圳市实施促进人口中长期均衡发展战略研究
分析深圳人口数量、户籍人口占比、区域分布、产业关联、服务需求等各类细分结构特征，对人口发展趋势进行前瞻预测，研究规划深圳未来实施科学合理、积极有效的人口政策，加强超大型城市人口正向调节，推动人口与产业等，提出可操作性建议。
6. 双循环新发展格局中深圳服务贸易发展策略研究
分析深圳市目前服务贸易发展状况和存在的问题，对标高标准国际经贸规则，结合深圳发展实际，联通国内国际双循环，提出推动我市服务贸易重点突破和实现服务贸易高质量发展的对策建议。
研究团队也可根据上述6个方面适当修改选题。
三、评审程序
由校领导、校学术委员会委员、校内专家和校外专家组成评审委员会进行评审，采取投票表决方式,按得票数从多到少依次确定入选项目。项目负责人及成员均不能参与评审工作。
四、项目验收
每个项目针对所研究的问题，撰写一份不少于5万字的调研报告，5篇（含）以上获深圳市主要领导肯定性批示、并纳入深圳市相关政策文件的咨政报告。
该项目鼓励跨单位、跨学科组建团队，联合开展申报和研究。
申报截止日期：2022年11月10日（周四），提交申报书纸质版1份（原件，需签字、盖章），由所在单位科研秘书统一报送到汇元楼531，电子版发送到sxx@szu.edu.cn。
联系方式：26532968，汇元楼531，石秀选

附件：深圳大学高质量咨政报告支持计划项目申报书
  社会科学部
2022年10月8日
 附件：
·深圳大学高质量咨政报告支持计划项目申报书.doc
（本文更新于2022/11/10 8:33:00）