[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483187
深圳大学中国特色社会主义先行示范区残疾人事业发展研究中心（基地）举行副主任聘任仪式
政府管理学院　2022/11/4 11:05:00
  10月31日，深圳大学中国特色社会主义先行示范区残疾人事业发展研究中心（基地）（以下简称研究中心）在汇元楼633会议室举行副主任聘任仪式，吴进进副教授受聘为研究中心副主任。深圳大学副校长、研究中心主任李永华教授,深圳大学社会科学部主任田启波教授、曾坤才老师，以及研究中心执行主任周林刚教授、副主任罗文恩副教授出席聘任仪式。聘任仪式由周林刚教授主持。
会上，田启波教授代表社会科学部宣读了同意聘任吴进进为深圳大学中国特色社会主义先行示范区残疾人事业发展研究中心（基地）副主任的复函。随后，吴进进发表讲话，表示深感责任重大，将会投入更多的热情和精力，扎实工作，勤勉尽责，勇毅前行。罗文恩接着发表讲话，他指出吴进进业务能力强、科研水平高，可以为研究中心的发展建设做出更大贡献。
最后，李永华教授对社会科学部对研究中心长期关心和支持表示了感谢，希望社会科学部一如既往地支持研究中心建设，并对研究中心下一步工作作出部署：一是要深入学习贯彻党的二十大精神。习近平总书记在二十大报告中明确指出，要“完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，促进残疾人事业全面发展”。研究中心要抱有更加强烈的紧迫感、责任感，积极融入中国残联和深圳大学的发展战略，谋划好下一阶段的发展任务和研究重点，出更多高质量研究成果；二是要办好粤港澳大湾区残障事业发展论坛；三是加快研究中心的规范化、制度化建设，完善内部运行机制，明确各项办事规章制度。
 
一审一校：吴进进
二审二校：周林刚
三审三校：谷志军


（本文更新于2022/11/4 14:43:00）