[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474062
深圳大学2022年本科招生宣讲会在省内19地市顺利举行
招生办公室　2022/6/13 20:01:00
  为应对严峻的招生竞争形势，加大招生宣传力度，同时也为服务好省内考生及家长，进一步提升深圳大学在省内考生及家长中的认可度与美誉度，6月10日至12日，招生办公室联合各本科招生学院（部），分5条线路同时进行，共约50名老师及工作人员参与，赴广东省内19个地市开展“与学院、招办面对面——深圳大学2022年广东城市线下招生宣讲会”活动，吸引了共3000余名考生及家长参加。
前期准备工作
为确保活动的顺利开展，招生办公室联合各片区负责学院（部），积极做好以下准备工作：1）招生办公室提前一个月联系、落实各宣讲地市会议场地；2）相关片区学院（部）积极动员，提前对接目标中学，充分做好动员邀请工作；3）宣讲会信息精准推送至相关中学咨询群；4）通过学校及招生办官方微信公众号等做好活动宣传；5）及时统计各地市的实时报名数据。
珠海、中山、佛山、广州场
6月11日上午、下午，6月12日上午、下午，深大招生宣讲队伍依次在珠海来魅力假日酒店、中山利和希尔顿酒店、佛山柏丽酒店（千灯湖店）、广州远洋宾馆开展招生宣讲及咨询活动。
四地宣讲会现场，招生办公室主任李智军首先从办学优势、师资力量、学科实力、培养特色、校园环境、就业升学以及招生录取政策等方面对深圳大学的基本情况进行了全面介绍，充分展示了深大的办学实力、活力与魅力。随后，金融科技学院院长张凯教授、高等研究院副院长韦阳博士、计算机与软件学院闫巧教授、外国语学院张吉良教授分别作学院招生宣讲，介绍了各自学院的培养特色、专业优势和就读前景等情况，让在场考生及家长们对相关学院专业的实力有了更加深入的了解。提问咨询环节，针对考生及家长们提出的问题，招生办和各学院一一进行答疑解惑。同时，数学与统计学院刘强副教授、招生办公室林鸿泽和安全保卫部祝青现场全程提供协助支持。
 梅州、河源、惠州、东莞场
6月11日上午、下午，6月12日上午、下午，深大招生宣讲队伍依次在梅州市皇家名典酒店、河源市景源酒店、惠州市明月湖大酒店、东莞市会展国际大酒店开展招生宣讲及咨询活动。
四地宣讲会现场，招生办公室朱玲燕首先从办学优势、师资力量、学科实力、培养特色、校园环境、就业升学以及招生录取政策等方面对深圳大学的基本情况进行了全面介绍，充分展示了深大的办学实力、活力与魅力。随后，计算机与软件学院杨煊教授、电子与信息工程学院吴昊助理教授、金融科技学院徐语婧助理教授、人文学院李兆旭助理教授分别作学院招生宣讲，介绍了各自学院的培养特色、专业优势和就读前景等情况，让在场考生及家长们对相关学院专业有了更加深入的了解。提问咨询环节，针对考生及家长们提出的问题，招生办和各学院一一进行答疑解惑。同时，招生办公室林宏伟和安全保卫部郭伟亮现场全程提供协助支持。 
湛江、茂名、阳江、江门场
6月11日上午、下午，6月12日上午、下午，深大招生宣讲队伍依次在湛江银湾大酒店、茂名国际大酒店、阳江中瀛国际大酒店、江门丽宫国际酒店开展招生宣讲及咨询活动。
四地宣讲会现场，深圳大学本科招生宣讲团成员、土木与交通工程学院王耀城副教授首先从办学优势、师资力量、学科实力、培养特色、校园环境、就业升学以及招生录取政策等方面对深圳大学的基本情况进行了全面介绍，充分展示了深大的办学实力、活力与魅力。随后，数学与统计学院副院长韩雨副教授、外国语学院院长助理金娜娜副教授、经济学院陈莹副教授、土木与交通工程学院王耀城副教授分别作学院招生宣讲，介绍了各自学院的培养特色、专业优势和就读前景等情况，让在场考生及家长们对相关学院专业有了更加深入的了解。提问咨询环节，针对考生及家长们提出的问题，招生办和各学院一一进行答疑解惑。同时，外国语学院辅导员周金岁、招生办公室武小媛和安全保卫部邱荣昌现场全程提供协助支持。
潮州、汕头、揭阳、汕尾场
6月11日上午、下午，6月12日上午、下午，深大招生宣讲队伍依次在潮州宾馆、汕头龙湖宾馆、揭阳东湖大酒店、汕尾显达酒店开展招生宣讲及咨询活动。
四地宣讲会现场，数学与统计学院张爱林博士首先从办学优势、师资力量、学科实力、培养特色、校园环境、就业升学以及招生录取政策等方面对深圳大学的基本情况进行了全面介绍，充分展示了深大的办学实力、活力与魅力。接着，她也简要介绍了数学与统计学院的学科实力、培养特色等情况。随后，物理与光电工程学院副院长王楠教授、电子与信息工程学院钟世达博士、经济学院陈静博士分别作学院招生宣讲，介绍了各自学院的培养特色、专业优势和就读前景等情况，让在场考生及家长们对相关学院专业有了更加深入的了解。提问咨询环节，针对考生及家长们提出的问题，招生办和各学院一一进行答疑解惑。同时，招生办公室郑敏虹、高等研究院2018级本科生林之博和安全保卫部罗州现场全程提供协助支持。
 韶关、清远、肇庆场
6月11日上午、下午，6月12日上午、下午，深大招生宣讲队伍依次在韶关风度置业酒店、清远市富银酒店、肇庆缘聚潮漫酒店开展招生宣讲及咨询活动。
三地宣讲会现场，深圳大学本科招生宣讲团成员、生命与海洋科学学院邓旭教授首先从办学优势、师资力量、学科实力、培养特色、校园环境、就业升学以及招生录取政策等方面对深圳大学的基本情况进行了全面介绍，充分展示了深大的办学实力、活力与魅力。接着，他也简要介绍了生命与海洋科学学院的学科实力、培养特色等情况。随后，经济学院副院长赵登峰教授、传播学院副院长王建磊副教授和医学部王群副教授分别作学院（部）招生宣讲，介绍了各自学院（部）的培养特色、专业优势和就读前景等情况，让在场考生及家长们对相关学院（部）专业有了更加深入的了解。提问咨询环节，针对考生及家长们提出的问题，招生办和各学院（部）一一进行答疑解惑。同时，医学部蒋威、招生办公室冯为芬和安全保卫部刘林中现场全程提供协助支持。
 本次深圳大学广东城市招生宣讲会活动，各学院（部）积极配合及动员，五队人员在短短三天时间里辗转多个地市，全体老师及工作人员以饱满的热情投入其中，为省内考生及家长提供优质的宣讲及咨询服务，向各地考生及家长充分展现了深大招生人的风采，在此向参与者的辛苦付出表示感谢和敬意。期待有更多深大招生人积极参与到各类本科招生宣传活动中，为助力学校本科生源质量提升奉献力量。

招生办公室
2022年6月13日
（本文更新于2022/6/25 17:51:00）