[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482123
聚徒项目《粤港澳大湾区数字经济驱动体育旅游产业融合研究》招募通知
体育学院　2022/10/25 10:09:00
 
1.项目简介
 　　 本项目由体育学院聚徒项目导师左逸帆老师主持开设，项目的主要研究内容是粤港澳大湾区数字经济发展状况及其驱动体育旅游产业融合机制、模式，旨在粤港澳大湾区数字经济的优势进程下，探究体育旅游产业深度融合机制与路径。本项目采用“聚徒+学术”模式（有关聚徒教学项目详细情况请参见2022年8月30日公文通上教务部《关于开展2022年度“聚徒教学”导师申报工作的通知》），该项目基于学生对于研究内容的兴趣，开展相关的课题研讨和学习。
本项目核心理念为“科研实践共同体”“CHIPS”教学理念。在开展《粤港澳大湾区数字经济驱动体育旅游产业融合研究》过程中，团队一起展开科研实践，通过团队资源、团队氛围、团队指导建设，提升学生科研自我效能感与科研能力。注重对科研能力和综合素质的训练和培养，重在奠定学生基础知识，培养学生科研兴趣与对行业问题的敏感度，以及帮助他们掌握科研方法与研究范式。
本项目活动内容拟开展课题内容解读 、科研方法教学、学科前沿讲座、小组讨论指导以及学术论文指导，并具体就挑战杯学术竞赛、创新创业竞赛、发表学术论文等事项进行讨论交流。若学生在该项目结束后希望进行前沿领域的开拓，将指导学生撰写相关论文，提供暑研推荐、考博考研推荐等。基于以上设计，本项目拟召集部分有深入学习且愿意从事粤港澳大湾区数字经济驱动体育旅游产业融合研究的学生（12名左右）。协助学生打下良好的知识基础，形成较为完备的知识框架。为学生提供了一个接触科研的机会，引导本科生独立思考解决问题，培养创新能力，强化研究生科研素养，掌握科研方法与研究范式。在理论学习研讨中加强师生之间的联系和互动，同时，通过教学活动带动学生养成坚持写作、严谨思考的良好习惯。
 另外，国家社科基金一般项目《粤港澳大湾区体育旅游空间结构及其优化路径研究》（19BTY066）课题组与国家社科基金一般项目《数字经济驱动产业虚拟集聚的机理、模式及价值效应研究》（22BJL114）课题组将在项目开展过程中提供一定帮助与支持。
本项目执行时间为：2022年10月至2023年10月
2.导师简介
左逸帆，男，汉族，管理学博士。2022年博士研究生毕业于暨南大学工商管理专业，近年来主持完成省部级课题1项，参与国家社科基金6项，省部级项目4项，获2017广东社会科学学术年会优秀论文一等奖。在Food Quality and Preference（中科院升级版SCI 1区 Top）、International Review for the Sociology of Sport（中科院升级版1区）、Globalization and Health、International Journal of Tourism Research、International Sociology、《地理科学》、《人文地理》、《武汉体育学院学报》、《沈阳体育学院学报》等多个国内外重要期刊上公开发表学术论文，其中被人大复印资料全文转载1篇，受邀International Review for the Sociology of Sport（SSCI）、 Asia Pacific Journal of Tourism Research（SSCI）、Current Issues in Tourism（SSCI）、Open Geosciences（SSCI, SCI）、The Seventh International Conference on Economic and Business Management（EI conference）、体育学刊、广州体育学院学报、创新与创业教育、北京文化创意等期刊、会议审稿人，分别担任广州体育学院学报青年编委、湖南师范大学自然科学学报青年编委。

3.招募事项
 　　1）原则上为大二、大三的在校全日制本科生与研究生（欢迎非体育学院学生参加）。

2）对粤港澳大湾区数字经济驱动体育旅游产业融合研究感兴趣并愿意进行相关的学术研讨活动，且学有余力者。

3）有志于学术深造和从事科研事业的同学。

4.报名和入选方式

 1）下载并填写附件中的报名表格，发邮件到yifanzuo@szu.edu.cn，邮件标题注明“聚徒招募”。

2）本项目招生名额为12人，报名后将通过导师甄选进入项目组。

3）报名截止时间：2022年10月31日。

4）获得参加项目资格的同学将另行邮件通知。

 5.项目预期

本项目结题后，预期取得如下效果：

1）学生将具备一定的科研素养，包括合理的科学问题提出，学会相关的数据分析，以及具备一定的论文写作能力。

2）学生增加了对体育旅游产业的了解，培养了浓厚的科研兴趣。

3）学生科研自我效能感与科研能力得到明显提升。

6.项目实施方案

1）教学方式计划：课题内容解读 、科研方法教学、学科前沿讲座、小组讨论指导以及学术论文指导。

2）教学活动计划：一年内完成18次“线下+线上”教学活动，每次活动2课时，共36课时（学时）。

3）教师在课后专门组织开展以“粤港澳大湾区数字经济驱动体育旅游产业融合”为主题的教学研讨活动。

4）实行师生双向选择制，学生自愿报名参加。

7.教学活动地点：粤海校区汇德楼B313。

 
 
 
 
 







 附件：
·20221013报名表—粤港澳大湾区数字经济驱动体育旅游产业融合研究.docx
（本文更新于2022/10/25 10:11:00）