[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486585
金融科技学院开展2023年度国家自然科学基金（外国学者项目）申报分享交流会
金融科技学院　2022/12/13 10:28:00
  12月12日下午，金融科技学院成功开展2023年度国家自然科学基金（外国学者项目）申报分享交流会。本次会议以线上线下相结合的方式进行，由学院葛锐副院长主持，Vlado Kysucky助理教授进行申报分享，多位有意向申报国家自然科学基金（外国学者项目）的老师均参会交流。
会议伊始，葛锐副院长简要介绍了去年学院国家自然科学基金（外国学者项目）的申请情况，并动员符合条件的老师积极申请今年的国家自科项目。
此后，Vlado Kysucky助理教授以自己2次成功申请国家自科外国学者项目的经验为例，为大家分享该基金项目申报中需注意的问题。从“基金申请策略”、“基金申报准备”、“申请书逻辑”三个方面进行了系统性的阐述和分享，围绕个人申报书中可能遇到的问题提出针对性的意见及建议，并鼓励各位有意向申请国自科外国学者项目的老师多进行交流。 　 
  通过本次会议，学院的几位外籍老师也更加坚定了申请国家自然科学基金的信心，学院将努力在2023年度的国家自然科学基金申请上取得更好的成绩。
（本文更新于2022/12/13 10:28:00）