[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486686
清正廉洁和个人成长——校党委副书记、纪委书记王月兴开讲“思政第一课”
机电与控制工程学院　2022/12/14 10:52:00
  为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，增强师生廉洁自律意识，2022年12月13日下午，校党委副书记、纪委书记王月兴在致信楼S630会议室以“清正廉洁和个人成长”为题主讲思政第一课，机电与控制工程学院领导班子、师生党员代表50余人参加了此堂思政课学习。
首先，王月兴书记强调：教育的根本任务是立德树人。不廉无从谈立德，无以谈树人。廉洁像健康一样，是1；不廉洁，终究归零。大学生要以立德为做人之根本，让廉洁成为一种品格。
然后，王月兴书记解读了党的二十大报告中“得罪千百人，不负十四亿”、“第二个答案”等正风肃纪反腐关键词的内涵，并引用文天祥、特蕾莎修女、王阳明、曾国藩等中外名人清正廉洁的正面典型事迹和甘肃省玉门市市长詹顺舟、四川省宁南县委原书记郭均等的反面典型事迹，论证了清正护健康、廉洁保平安。
接着，王月兴书记对大学生的个人成长提出了诸多宝贵意见：年轻人需坚守法律底线，自觉做到“不敢腐”、“不能腐”、“不想腐”这三不；志存高远，永不躺平；不只关注财富目标，重在修养身心、锤炼心灵；采用“金字塔”模式和“同心圆”模式发展自己的能力；面对困难时，学会“云计算”，保持好心态。
王月兴书记通过大量的案例，传达了清正廉洁精神价值，传授了个人成长的宝贵经验。课程最后，王书记借用马克思的名言——教育绝非单纯的知识传递，教育之为教育，正是在于它是一种人格心灵的“唤醒”，这是教育的核心所在，发出廉洁唤醒：干干净净做事，清清白白做人。

（本文更新于2022/12/14 10:53:00）