[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487320
机电与控制工程学院成功举办2022-2023学年第一学期导师座谈培训会
机电与控制工程学院　2022/12/30 11:27:00
  2022年12月30日上午10点，机电与控制工程学院在腾讯会议上举行了2022-2023学年第一学期导师座谈培训会。此次培训会的主题是“结合学院研究生工作实际，学习领会党的二十大精神”。本次参会的有机电与控制工程学院副院长龚峰教授，副院长、控制学科负责人潘剑飞教授，机械学科负责人张国庆研究员，研究生秘书以及30余位研究生导师，会议由龚峰副院长主持。
首先，龚峰副院长带领各位研究生导师学习了二十大精神。并结合学院的实际情况，发挥二十大精神在学院研究生工作中的引领作用。
 　　接下来，由我院罗烽教授分享其指导研究生的宝贵经验，作为一名导师该如何从“术”与“道”两方向对学生在思想品德、学术教育、沟通交流、日常生活等等方面互相促进、相互提升，并形成良好的师生关系。
随后，导师们对工作中遇到的比较典型的问题，进行分享与交流。各位导师在这个环节中各抒己见，交流融洽，互相促进了对导师工作的认识，增进了处理导师常见难点问题的能力。
最后，导师们结合本次二十大精神，谈一谈二十大精神对导师工作的指导意义。本次研究生导师培训座谈会历时一个半小时，圆满结束。
  机电与控制工程学院
2022年12月30日
（本文更新于2022/12/30 11:30:00）