[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481081
关于开展深化新时代教育评价改革试点项目征集工作的通知
发展规划部　2022/10/8 16:30:00
  各相关单位：
根据《中共深圳市委教育工作领导小组办公室关于组织申报深化新时代教育评价改革试点项目的通知》，深化新时代教育评价改革试点项目征集工作已启动。
一、项目要求
请各单位查看附件，根据《中共深圳市委教育工作领导小组办公室关于组织申报深化新时代教育评价改革试点项目的通知》中“试点原则”及“有关要求”，按照“深圳市深化新时代教育评价改革试点方案（参考提纲）”，结合单位特色，突出自身优势，积极进行项目申报。
二、项目选题
各单位根据实际，在教育工作评价、学校评价、教师评价、学生评价、用人评价等五类评价方面自拟选题。
三、项目资助
将对获批的深圳市深化新时代教育评价改革试点项目给予一定的经费支持。
四、提交时间
请各单位于10月20日下班前，将深化新时代教育评价改革试点项目申报书一式四份书面报送汇元楼322办公室，电子版同时发送到邮箱xkb@szu.edu.cn，联系人：易俐璇，联系电话：86970734。
附件：中共深圳市委教育工作领导小组办公室关于组织申报深化新时代教育评价改革试点项目的通知
   发展规划部
2022 年10月8日
 附件：
·中共深圳市委教育工作领导小组办公室关于组织申报深化新时代教育评价改革试点项目的通知.pdf
（本文更新于2022/10/12 14:36:00）