[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474209
我校赴河源市开展乡村振兴调研活动
发展规划部　2022/6/15 16:26:00
  为进一步做好乡村振兴和驻镇帮镇扶村工作，6月1—2日，副校长张学记率发展规划部、科学技术部、深圳大学总医院等单位负责同志，赴河源市开展乡村振兴调研。河源市深大湾区研究院院长马永健、和平县浰源镇党委书记洪剑、镇长黄日略等陪同调研。深圳大学派驻浰源镇帮扶工作队杨建、杨振宇、汪江三位老师全程参加。
6月1日下午，张学记一行来到和平县浰源镇。在与浰源镇党政领导和村居代表座谈会上，张学记对浰源镇驻镇帮镇扶村工作表示肯定，向派驻前方的帮扶干部表示亲切慰问。他表示，随着脱贫攻坚全面胜利和乡村振兴良好开局，深圳大学将继续以高度的政治站位，积极践行高校社会责任，发挥高校党建引领、基础研究、实际应用、智力人才、人文社科、教育医疗、文化传播、消费帮扶等方面的综合优势，切实开展对口帮扶工作，实事求是，久久为功，努力实现“人才振兴、科技振兴、教育振兴、文化振兴”四大振兴，助力建设山清水秀、人人向往、安居乐业的美丽浰源。
在浰源镇期间，调研组一行参观了帮扶落成项目小贝壳爱心图书馆，调研了曲潭村巩固脱贫攻坚成果情况、赤龙村产业发展情况、山下村美丽乡村建设情况。还上门慰问了赤龙村困难群众黄飞跃,鼓励其安心治病,树立美好生活信心；与山下村村民群众亲切交谈，了解惠民政策落地情况及村民生产生活情况。同时深圳大学总医院副院长巩鹏赴浰源镇卫生院调研，研究开展结对帮扶工作。
6月2日，张学记一行来到河源市深大湾区研究院进行调研。在研究院院长马永健、副院长洪利辉陪同下，调研组一行参观了研究院展厅和办公区域，了解研究院的基本情况。期间，张学记先后与河源市副市长曹建忠，河源市委常委、副市长、深圳对口帮扶河源指挥部总指挥刘渤举行会见，双方就深化校地合作，在人才共建共享、科产教融合、对口帮扶等领域开展交流合作交换了意见。
2022—2024年是乡村振兴工作的开局阶段，我校作为对口帮扶河源市和平县浰源镇组团单位，开展乡村振兴驻镇帮镇扶村工作，选派3名干部担任工作队成员，并在赤龙村、山下村派驻第一书记。为贯彻落实党中央、国务院关于巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的各项决策部署及省委、省政府工作安排，全面完成省、市有关对口帮扶任务要求，进一步做好乡村振兴各项工作，学校制定了《深圳大学对口帮扶河源市和平县浰源镇乡村振兴工作实施方案（2022—2024年）》，充分发挥学校党委总揽全局、协调各方的领导核心作用，发挥校内各部门、学院相关优势，积极调动多方资源，以党组织为主渠道落实，形成乡村振兴合力，推动各类帮扶资源向村镇基层下沉、不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。
图一 乡村振兴座谈会在浰源镇曲潭村举行

图二 合影留念

图三 参观帮扶落成项目小贝壳爱心图书馆

图四 慰问赤龙村困难群众

图五 调研河源市深大湾区研究院
 发展规划部
2022年6月15日
（本文更新于2022/6/15 16:53:00）