[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485707
深大管理学院HRM新知论坛（第57期）
管理学院　2022/11/30 9:28:00
  “管理学院HRM新知论坛”是管理学院人力资源管理系创办的学术系列论坛，邀请来自人力资源管理领域学有专长的学者就重大理论与实践问题进行报告、对话和沟通，以期为师生们提供学术和实践前沿的分享交流平台。
 主题：国家课题申报经验分享
摘要：结合演讲者参与的国家自然科学基金委专项项目“工商管理学科发展战略及十四五发展规划研究”，介绍人力资源管理领域以及战略管理和组织行为等相关领域在未来研究中面临的机会和挑战，以及“十四·五”期间值得重点关注的主题领域。从演讲者主持的四项国家自然科学基金的经验出发，分享国家课题的申报经验和研究历程。
 主讲人：程德俊 教授
时间： 2022年12月1日（周四）15:30-17:00
地点：腾讯会议 142-546-292
主持人：丁婉玲 人力资源管理系副主任
主讲人简介：南京大学商学院人力资源管理学系教授、博士生导师，商学院人力资源管理学系系主任。1998年获电子科技大学工学学士学位，2001年和2004年于南京大学商学院分别获得企业管理硕士和博士学位。美国康奈尔大学工业与劳动关系学院（School of Industrial and Labor Relation, Cornell University）（2008.09-2009.08)和瑞典斯德哥尔摩大学访问学者，南京大学人文社会科学高级研究院驻院学者（2011.09—2012.08）。曾参加美国哈佛商学院（HBS，Harvard University)参与者为中心的教学方法师资培训项目。现为江苏省人力资源学会副会长、中国管理现代化OBHRM分会常务理事、江苏省委组织部和人社厅咨询专家、江苏企业人才发展研究基地执行主任，国家自然科学基金管理科学部十四五规划专家组成员，以及数家上市公司的独立董事和咨询顾问。除外，还担任《南开管理评论》、《管理学报》、《南方经济》等杂志匿名审稿人。曾在《管理世界》、《中国工业经济》、《南开管理评论》等权威期刊上发表五十余篇论文。目前主要从事战略人力资源、组织新制度理论、组织权力和政治、创新与创业管理等课题的研究工作。
（本文更新于2022/11/30 9:28:00）