[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486891
我院召开智能建造专业建设校企研讨会
土木与交通工程学院　2022/12/16 14:55:00
      　2022年12月14日下午，深圳大学土木与交通工程学院邀请深圳市绿色与智能建造学会、中国建筑国际集团有限公司、深圳华森建筑与工程设计顾问有限公司、深圳市中装建设集团股份有限公司、深圳建工集团股份有限公司等企业举行了智能建造专业建设研讨会。深圳大学参会成员有：土木与交通工程学院院长、中国工程院陈湘生院士，副院长隋莉莉教授，土木系主任周海俊教授，院长助理孙晓辉、黄振宇、谭毅，土木系副主任熊琛，工程管理系副主任范成，以及吴泽洲、吴环宇等学院相关老师。企业参会专家有：深圳市绿色与智能建造学会秘书长孙占琦、监事长闻冰、学会助理杨雄；中国建筑国际集团有限公司助理总经理徐鹏、科技管理部副经理蒋毅；深圳华森建筑与工程设计顾问有限公司副总经理肖蓝；深圳市中装建设集团股份有限公司研究院副院长陈念；深圳建工集团股份有限公司EPC事业部总经理周杰等多位领导及技术专家。
  会议由隋莉莉副院长主持，首先向参会的各家企业专家表示热烈的欢迎与感谢，并对到会的老师和企业专家进行了介绍。随后，土木系主任周海俊教授详细介绍了智能建造专业申报的背景、培养目标与具体培养方案；中国建筑国际集团有限公司徐鹏助理总经理介绍了中建国际在智能建造相关领域的发展现状；深圳建工集团股份有限公司EPC事业部周杰总经理从施工企业的需求分享了对智能建造专业培养方案的建议。
  随后，深圳市绿色与智能建造学会孙占琦秘书长、闻冰监事长、深圳华森建筑与工程设计顾问有限公司副总经理肖蓝、深圳市中装建设集团股份有限公司研究院副院长陈念分享了对智能建造人才培养的理解，并对我院智能建造专业建设提出了宝贵的意见。
  会议最后由土木与交通工程学院院长、中国工程院陈湘生院士进行总结。陈院士对企业专家们的到访表示感谢，并指出未来要加强校企协同合作，切实提升智能建造人才培养效果。
  此次活动是我院探索智能建造人才培养机制，推动校企协同育人过程中具有里程碑意义的重要会议。我院未来将继续深化创新人才培养机制改革，探索人才链、教育链、创新链、产业链的有机融合，面向土木工程行业转型，持续培养全面发展的复合创新型人才。
（本文更新于2022/12/16 14:56:00）