[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484973
关于深圳市科技创新委员会征集重大项目专家库备选专家的通知
科学技术部　2022/11/23 16:32:00
  各有关单位：
深圳市科创委现开始征集重大项目专家库备选专家,符合条件的专家可申请专家入库，具体事项如下:
一、专家入库条件
根据要求，入重大项目专家库应具备以下条件：
（一）品德良好，身体健康，能认真、公正、诚实、廉洁地履行职责。
（二）具有一流的学术水平、专业的学术判断力和良好的科学道德，能客观公正，实事求是地提出评审意见。
（三）掌握所评审项目所属领域或行业的世界科技前沿知识、最新科技产业发展状况，熟悉本领域或行业的科技活动特点与规律。
（四）在时间和精力上能保证完成评审工作。年龄一般不超过65周岁（院士除外）。
重大项目专家库主要由国内外（含港澳）科技界、产业界和经济界高层次人才构成。
科技界专家应是长期从事科学研究、技术开发且具有正高级职称以上的专家。具体包括但不限于以下人员：
（一）全球知名奖项（诺贝尔奖、图灵奖、菲尔兹奖）获得者，或中国、美国、俄罗斯、英国、德国、澳大利亚、日本、以色列等国家科学院院士、工程院院士，或国内外知名专家。
（二）中央财政科技计划（专项、基金等）项目第一负责人；或国家科技奖励项目第一完成人。
（三）中央财政科技计划（专项、基金等）项目负责人，或国家科技奖励项目完成人，或在主要国际学术组织中担任高级职务的科研人员，或海内外权威学术期刊审稿专家，或香港、澳门高校和科研机构科学家，或论文高被引科学家及其他专家。
产业界专家应是科技型上市公司、国家高新技术企业的技术负责人，或国家级创新型（试点）企业、国家级高新区、科技园区及其创业服务机构和行业协会（学会）等的高级管理人员。
经济界专家应是熟悉国家科技经费审计的注册会计师或者高等学校、科研院所和企业等财务审计部门负责人，或知识产权法等相关领域具有副高级及以上职称的专家，或知名创业服务机构的创业导师、天使投资或者创业投资机构的高级管理人员，或资本市场、银行信贷及保险等机构的首席分析师。
二、征集方式及程序
符合条件的专家可登录深圳市科技业务管理系统填写深圳市重大科技计划项目专家登记表，经单位审核和科创委审批后确定入库，具体程序如下：
(一) 意向名单填报：学院科研秘书通知并动员每一位符合条件的专家报名，并于11月25日17:00前在下方报名入口处填写本学院备选专家意向清单；
（二）专家登记表填报：备选专家请于11月28号前登录深圳市科技业务管理系统https://sticapply.sz.gov.cn/，选择“个人业务申报及专家（科研人员）信息维护”-“专家（科研人员）个人信息”-“入库登记表”，按要求如实填写个人相关资料并上传正面近照、身份证件、学历学位证书、专业技术职称等相关附件材料并提交；
(三)经校科学技术部审核和科创委审批通过后确定入库。
联系人：陆春一，电话：26536237
科学技术部
2022年11月23日
通告ＩＤ： 484973
报名入口：
截止时间： 2022/11/25 17:00:00
（本文更新于2022/11/23 16:46:00）