[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486319
传播学院举办党的二十大精神宣讲会暨本年度新发展党员入党宣誓仪式
传播学院　2022/12/7 10:16:00
  为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，引导广大师生切实把思想和行动统一到为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗中来，把智慧和力量凝聚到新时代新征程各项任务上，根据学校党委实施方案要求，传播学院在致艺楼1016举办了党的二十大精神宣讲会暨本年度新发展党员入党宣誓仪式。宣讲学习会邀请了深圳大学学习贯彻党的二十大精神宣讲团成员、传播学院副院长黄玉波教授做专题宣讲报告，由传播学院党委书记陈志行主持，教师党员、学生党员及本年发展党员80人聆听了宣讲。
 黄玉波教授以“奋进新征程，建功新时代”为主题，首先通过党的十三大至二十大每届大会主题对比，从历史的整体的角度分析讲解中国共产党30多年来带领全国人民建设小康社会、奋进新时代的一步步奋斗历程。围绕“牢牢把握过去5年工作和新时代10年伟大变革的重要意义”、“牢牢把握新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论”、“牢牢把握以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的使命任务”、“牢牢把握以伟大自我革命引领伟大社会革命的重要要求”及“牢牢把握团结奋斗的时代要求”五方面对党的二十大精神进行了详细解读，深刻阐释了党的二十大提出的重要思想、重要观点、重大战略、重大举措。
 结合学院新闻传播学科特点和发展政策方向，对于报告第八部分“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”解读中，他具体从建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态、广泛践行社会主义核心价值观、提高全社会文明程度、繁荣发展文化事业和文化产业、增强中华文明传播力影响力等五方面进行讲解。
黄玉波教授强调，学院全体师生要坚定理想信念，矢志不渝跟党走，严格按照党中央的要求，落实党的二十大提出的奋斗目标，以习近平总书记重要讲话精神为统揽，踔厉奋发、勇毅前行。整场宣讲会主题鲜明、内容丰富，既有政治高度，又有理论深度，对传播学院全体师生进一步深入领会党的二十大报告精神，更好地运用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、学深悟透践行具有指导意义。
宣讲会过后，传播学院举行了简短而隆重的新发展党员入党宣誓仪式，仪式由传播学院李岸莼老师主持，一曲庄严雄壮的《国际歌》拉开仪式的序幕，传播学院本年度新发展党员集体肃立、庄严宣誓，表达对中国共产党的忠诚、为共产主义事业奋斗终身的决心。
紧接着，传播学院党委书记陈志行简要讲话，强调中国共产党的性质、宗旨、任务，明确党要长期坚持从严治党、自我革命，继续走群众路线为人民谋幸福。全体党员要坚定理想信念，通过与时俱进的不断学习党的路线方针政策，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，今后学习工作中努力提升政治判断力、政治领悟力、政治执行力，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。新党员们纷纷表示，今后将不断深化使命感和责任意识，永葆初心使命，赓续共产党人精神血脉，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献一名中国共产党员的力量。
（本文更新于2022/12/7 10:16:00）