[url]: https://ce.szu.edu.cn/info/1227/5579.htm

四秩芳华 砼心逐梦 | 各位老砼学，不要错过这些精彩纷呈的校庆盛宴！
编辑：马健祺    发布时间：2023-03-22 11:31    浏览次数：868
深圳大学40周年校庆
 
三自四秩·逐梦一流
 
 
 
春天是远道而来的诗意，
 
三月暖阳，四月和风；
 
生活明朗，万物可期。
 
 
 
母校是内心深处的情怀，
 
四秩荔园，春华秋实；
 
桃李满园，弦歌不辍。
 
 
 
2023年
 
深圳大学迎来40周年校庆
 
土木与交通工程学院策划了系列精彩的活动
 
一起来看看吧
 
 
 
 
 
 
 心若向阳，年华未央上下求索，砥砺耕耘三自四秩，逐梦一流韶光流转，盛事如约 这里是我们心心念念的深圳大学各位老砼学土木与交通工程学院邀您“回家看看”共同参加校庆系列活动
欢迎各位校友回家回到梦开始的地方
— END —
 文字 | 校友会秘书处团队排版 | 章泽俊、林松宇责编 | 陈碧霞、黄振宇、马健祺审核 | 左英姿、杨磊 
 
        下一条：深圳大学土木与交通工程学院2023年“少数民族高层次骨干人才计划”博士研究生招生工作实施细则
【关闭】
