[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486260
2022年管理学院新生杯圆满落幕
管理学院　2022/12/6 15:54:00
 
2022年11月20日，管理学院新生杯圆满落下帷幕。管理学院新生杯是管理学院每年必举办的大型活动之一，旨在丰富管院新生的大学生活，推动各项体育运动在管院新生中的发展，增强新生班级的凝聚力和集体荣誉感，充分调动管院师生对运动的积极性，提高管院师生的身体素质。
在本次新生杯比赛中，队员们在赛场上积极投入、服从裁判。比赛过程中，队员们在赛场上拼尽全力，充分展现了努力拼搏、不畏失败、积极进取的管院人精神。同时，“友谊第一，比赛第二”的理念在参赛选手身上得到了充分体现，值得所有人的喝彩！
 三人篮球赛比赛现场
羽毛球赛比赛现场
 本次管理学院新生杯不仅展现了我院同学积极向上的青春风采，同时也增进了同学之间的凝聚力和战斗力，培养了大家的集体荣誉感，增进了各系的友谊，展示了我院同学团结、和谐、勇于拼搏的精神面貌。
新生杯篮球赛结束后，体育部为篮球赛和羽毛球赛前三名优胜班级进行颁奖。
 新生杯羽毛球赛冠亚季军颁奖仪式
新生杯三人篮球赛冠亚季军颁奖仪式
 精彩的比赛，少不了背后那些支持者们的努力。在此感谢主办方管理学院学生会，承办方管理学院学生会体育部的默默付出，更要感谢学院领导的大力支持！正因为有了管院大家庭的通力合作，本次新生杯的比赛才得以顺利进行。萧瑟的秋风抵挡不住体育的魅力点燃管院学子的激情，期待来年秋风起时，会有更出色的运动员、更热血的观众、更精彩的比赛点燃赛场！
（本文更新于2022/12/6 15:54:00）