[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486233
2022年下半年全国大学英语四、六级考试注意事项
教务部　2022/12/6 9:12:00
  各位考生：
根据广东省教育考试院关于全国大学英语四、六级考试笔试（以下简称“CET”）工作的相关通知，现将考试注意事项通知如下：
一、考试时间
CET4考试时间为2022年12月10日上午9:00—11:20；
CET6考试时间为2022年12月10日下午15:00—17:25。
考生入场时间：CET4为上午8:00开始验证入场；CET6为下午14:00开始验证入场。上午9:00、下午15:00后迟到考生禁止入场。
二、考试疫情防控要求
1.按照省考试院的通知要求，考生从考前第8天开始每日体温测量、记录，并进行健康状况监测，请密切关注学校防疫动态，严格按照学校疫情防控工作要求做好个人防护，避免参加聚集活动或去人员密集场所，如身体出现异常情况或有风险地区接触史，要及时报告院（部）。
2.考试当天，如考生为正处于隔离医学观察治疗、集中隔离观察期的确诊病例、疑似病例、复检阳性人员、无症状感染者以及健康码非绿码的，不得参加考试。
3.考试当天，有涉疫风险的考生、正在配合流调工作的考生及正在进行核酸复检的考生不能参加考试。
4.滞留在外地的考生提前返深，按照学校的核酸检测工作指引，符合要求后方可参加考试。
5.非住校考生按入校管理规定向所在学院提交入校申请，做好入校安排，以免耽误考试。
6.受疫情影响不能参加考试的考生，可在考前与教务部考务室联系（电话：26535153），由学校统一申请退费。
7.考试当天，考生须佩戴口罩，向考点工作人员出示当天更新的健康码绿码、通信大数据行程卡、体温检测正常（体温小于37.3℃）后入场。考生如出现体温异常或不符合疫情防控要求的情况，请配合工作人员完成相应的处理程序。
8.考试全程佩戴口罩。考生须自备一次性医用口罩或医用外科口罩，除进行人脸识别和必要的身份验证程序外，考试期间（包括入场、考试、离场）须全程规范佩戴口罩。
9.考试结束后，考生要有序离场，不得拥挤，保持人员间距。
三、其他注意事项
1.准考证打印时间：12月1日9:00至考试开始前，考生可自行登陆报名系统（网址：http://cet-bm.neea.edu.cn/）首页，通过“快速打印准考证”进行笔试科目准考证打印，准考证打印相关问题官方客服电话：010-62987880。
2.考试证件。根据省教育考试院要求，大学英语四、六级考试考生必须携带准考证和有效居民身份证件原件入场参加考试，证件不齐者不得入场参加考试。 有效身份证件包括：有效期内的中华人民共和国居民身份证、台湾居民往来大陆通行证、港澳居民来往内地通行证、护照、香港身份证、澳门身份证、港澳台居民居住证等实体证件（非电子证件）。报名时使用什么证件，进场时就用什么证件进行验证。遗失有效身份证件的，出具有效期内的公安部门开具贴有近期免冠照片的身份证件证明或临时身份证。
3.考生人脸识别身份验证。考生必须通过人脸识别身份验证，方能入场考试。请在入场处按现场工作人员指引，有序通过人脸识别设备，先刷身份证，再进行人脸识别验证。考生人数较多，为避免拥挤，请大家提早到达考点，有序进场。
   教务部
2022.12.6
（本文更新于2022/12/9 10:10:00）