[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481899
港澳基本法研究中心邹平学教授的决策咨询报告获得深圳市委书记孟凡利同志肯定性批示
港澳基本法研究中心　2022/10/21 8:30:00
  日前，中共深圳市委党校、深圳市建设中国特色社会主义先行示范区研究中心函件反馈深圳大学：邹平学教授报送的决策咨询报告《关于深圳支持香港建设亚太区国际法律及解决争议服务中心的建议》在《深圳市建设中国特色社会主义先行示范区研究中心快报》（第13期，2022年8月）刊发后上报深圳市领导，获得深圳市委书记孟凡利同志肯定性批示。
该决策咨询报告分析了香港建设亚太区国际法律及解决争议服务中心基本情况和优越条件，提炼了香港建设亚太区国际法律及解决争议服务中心的基本需求，对深圳支持香港建设亚太区国际法律及解决争议服务中心提出了五点建议，如在前海、河套等某些特定区域实现中国内地法和香港法的并行发展。从专业领域来说，香港可以继续主打金融、航运、保险、大宗货物买卖等传统优势领域，而深圳则主打知识产权、私募股权投资等新兴领域；推动香港仲裁、调解机构到深圳设立代表处。支持粤港澳仲裁联盟发挥作用，加强大湾区内国际商事仲裁的交流与合作。将香港国际仲裁中心引入深圳，加大政策支持力度，为香港及外籍高层次法律人才来深圳发展提供便利，推动两地法律专业人才的交流合作、互相支持，支持深圳地区高校法学院加强与香港就法律专业人才培养展开合作等。
该决策咨询报告是深圳市建设中国特色社会主义先行示范区研究中心2022年重大课题《粤港澳大湾区法治环境研究》课题组的阶段性成果，邹平学教授担任课题组首席专家。
（本文更新于2022/10/21 8:30:00）