[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479600
关于举办学习《习近平谈治国理政》第四卷专题辅导报告会的通知
组织部　2022/9/16 18:45:00
  各基层党委（总支）：
根据中共深圳市委组织部《关于举办学习<习近平谈治国理政>第四卷专题辅导报告会的通知》要求，定于9月20日（周二）上午9:30，举办学习《习近平谈治国理政》第四卷专题辅导报告会。现就有关事项通知如下。
一、授课人员
张贺福：中央党史和文献研究院第一研究部副主任、一级巡视员、研究员
二、参加人员
全校中层以上领导干部
三、培训方式
通过电脑端（https://szxy.szzhdj.gov.cn/）或微信小程序两种方式登录“深i学—深圳市干部培训网络学院”系统，进行在线直播学习（详见操作指引）。
账号：个人手机号或身份证号 
初始密码：11111111Aa!
电脑端：登录-顶部【直播课堂-正在直播】-点击直播中的课程-点击【选课】-点击【视频】即可观看。
微信小程序：登录-主页【直播学堂】-点击直播中的课程-点击【开始选课】后会自动播放。
若手机号或身份证号无法登陆，请至少提前一天在电脑端进行注册，以便后台管理员进行审核。
四、有关要求
1．请各基层党委（总支）积极组织干部参加学习，提前熟悉系统登录路径及有关功能。培训当天，请提前10分钟完成登录，并于9月20日下午3点前，报送参加学习人数。市委组织部将通过系统管理员平台的记录，核实干部学习情况。
2．学习期间要认真落实疫情防控各项要求。
 联系人：唐老师， 联系电话：26946952
 附件：
1．关于举办学习《习近平谈治国理政》第四卷专题辅导报告会的通知
2．操作指引
 党委组织部
2022年9月16日
   附件：
·关于举办学习《习近平谈治国理政》第四卷专题辅导报告会的通知.docx
·操作指引.doc
（本文更新于2022/9/16 18:48:00）