[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486246
校党委副书记、纪委书记王月兴来传播学院开讲专题思政课——清正廉洁和个人成长
传播学院　2022/12/6 11:43:00
  为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，坚定不移全面从严治党，深入推进新时代廉洁文化建设，增强青年学生的廉洁自律意识，12月5日下午，传播学院于致艺楼1016举行了廉洁教育主题思政课。学校党委副书记、纪委书记王月兴担任主讲嘉宾，以“清正廉洁和个人成长”为主题开讲专题思政课，传播学院党委委员陈志行、范芳彬、彭华新、王建磊、传播学院各学生骨干等共同参加此堂思政课学习。 
课上，王月兴书记追忆自己的大学时光，亲切地与大家分享了自己与广告学结缘的经历，勉励传播学院学子发挥专业特长，为反腐工作贡献力量。王书记强调，“立德树人”是教育的根本任务，大学生要以立德为做人之本，让廉洁成为一种品格。紧接着，王书记从党的二十大报告中 “得罪千百人，不负十四亿”、“第二个答案”、“坚定不移全面从严治党” 等正风肃纪反腐关键词出发，对党的二十大报告进行了深度解读。此外，王书记援引南宋忠臣文天祥、特蕾莎修女和王阳明等清正廉洁的中外名人事迹，结合自己多年从事纪检监察和反腐败工作的经历，论证了清正心态对人生的积极影响。
 开展廉洁教育是期望为同学们的内心种下一颗“廉洁”的种子，王月兴书记从大学生个人的成长出发，倡议同学们自觉做到“三不腐”：不敢腐，不能腐，不想腐。“人生只有两季，努力就是旺季！”王书记谈到，青年具有强大的能量，应保持好心态，以积极的情绪应对困难，志存高远，永不躺平。
“教育绝非单纯的文化传递,教育之为教育,正是在于它是一种人格心灵的‘唤醒’，这才是教育的核心所在。”课程最后，王书记借用马克思所说的这句话，强调了廉洁唤醒的重要意义，希望同学们在今后的学习生活中干干净净做事，清清白白做人。
（本文更新于2022/12/6 15:12:00）