[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481118
关于申报2022年度共用信息系统装备预研 （基础类）项目的通知
创新技术研究院　2022/10/9 9:31:00
  各相关单位、团队：
 中国人民解放军某部已于2022年10月8日发布了2022年度共用信息系统装备预研（基础类项目）指南178条需求信息（涉密112条（因查询中心系统故障暂无法领取），公开66条，），现开始申报，现将有关事项公告如下：
一、项目定位
共用信息系统装备预研，定位于面向未来五至十年信息系统装备关键技术研究，预期技术成熟度3-6级。
二、申报要求
1.申报人应当是申报项目的实际负责人，限1人，具有高级专业技术职称，并具备相关技术研究经历。申报人同年申报及承担的共用信息系统预研技术项目总数不超过3项（包括联合申报的情况），申报人必须具有中华人民共和国国籍。
2.项目建议书应涵盖指南发布条目的全部研究目标和内容，不允许针对部分研究内容进行申报。鼓励与科研院所、企业等以团队攻关形式联合申报项目。对同一指南发布条目，同一单位无论作为牵头单位还是参与单位，只能申报一次，否则取消其该指南条目申报资格。
3.在站博士后、正在攻读研究生学位以及无工作单位的科研人员不得作为申报人进行申报。
4.申报的研究项目应满足指南需求信息所列研究目标、技术指标、进度、成果形式要求；申报经费不能超过需求信息所列的经费限额，具体支持经费结合竞争择优评审和经费概算评审确定。
5.不受理因学术不端、科研诚信不佳、重大失泄密等问题的申报单位，或进入黑名单尚未解禁的申报人。
6.为进一步加大对民营企业的扶持力度，此次指南评审对民营企业有相应的扶持政策。拟享受民营企业扶持政策的单位（包括联合申报中所有单位）应是非国有资本控股企业。
三、申报流程
主要包括指南答疑（可选项，包括提交问题、答疑回复）、申报受理（必选项，包括现场受理）、立项评审（必选项，包括初审、会议评审）、结果公示等主要环节。
如有疑问，请于10月14日前书面提交至创新技术研究院，非涉密指南问题可通过电话沟通。
五、申报受理
（一）意向填报
请有申请意向团队填写《项目申报意向确认登记表》（格式见附件5），并于2022年10月28日下午17时前将《项目申报意向确认登记表》电子版（光盘，Word格式，文件名称：深圳大学+项目申报意向确认登记表），以及加盖学院公章的纸质版提交至创新技术研究院。
（二）现场受理
现场集中受理的同时完成申报材料的形式审查，以下情况视为形式审查不通过：
1.申报材料不齐全；
2.申报项目的编号、名称与需求信息不符；
3.申报人上报的初审材料中透露申报单位及申报人信息；
4.申报人作为牵头人或参与人，多次申报同一条指南条目；
5.拟享受民营企业扶持政策，但参与单位没有非国有资本控股证明的；
6.其他明显不符合申报要求和材料格式要求的。
每个申报项目的初审项目建议书、会审项目建议书、经费概算书、其他包括单位信息表/资质/光盘分别放入4个文件袋中，文件袋封面以“初审建议书-项目编号-项目名称-申报单位-申报人-联系方式”形式标明具体信息。
受理时间：2022年11月1日-11月2日（上午8:30-11:30,下午14:30-17:30）。11月2日17时30分后送达的不予受理。
受理地点：粤海校区汇真楼P431。
六、申报材料要求
（一）申报材料要求
集中受理时提交：
1.《项目建议书》（初审用）纸质9份，A4纸双面黑白打印，普通装订，不得胶装（格式见附件6）。
2.《项目建议书》（会议评审用）纸质18份，A4纸双面打印（格式见附件7）。
3.《申报单位信息表》纸质1份，A4纸打印，参与单位加盖公章（团队所有单位均提供，可并行盖章。格式见附件8）。
4.申报涉密信息的申报单位，需提交申报单位保密资质复印件1份（联合申报项目的，团队所有单位均须提供），A4纸，加盖申报单位公章（须与保密资质单位名称一致）；如保密资质的单位名称与《项目建议书》、《申报单位信息表》不一致，须提供证明材料。
5.拟享受民营企业扶持政策的，参与单位须提供非国有资本控股证明1份（联合申报项目的，团队所有单位均须提供），A4纸，加盖参与单位公章（须与非国有资本控股证明单位名称一致）。
6.《经费概算书》纸质18份，A4纸双面打印（格式见附件9）。
7.光盘1份，盘面标注项目编号+申报单位简称，内含《项目建议书》（初审用）word文件、《申报单位信息表》word文件、申报单位保密资质扫描件jpg文件（仅申报涉密项目提交）、《项目建议书》（会议评审用）word文件、《经费概算书》word文件，及全部盖章文档的扫描PDF文件；并提交会议评审汇报视频文件（PPT讲稿录制旁白后，导出生成MP4视频文件），视频长度不超过15分钟。
（二）电子版文件命名规则
1.项目建议书电子版命名规则：项目编号-项目名称-申报单位简称-建议书。
2.经费概算书电子版命名规则：项目编号-项目名称-申报单位简称-经费概算书。
3.视频文件命名规则：项目编号-项目名称-申报单位简称-汇报视频。
4.申报单位信息表电子版命名规则：申报单位简称-信息表。
5.保密资质电子版命名规则：申报单位简称-保密资质。
（三）注意事项
1.信息系统预研指南条目（基础类）名称包括2部分内容：“315XXXXX（项目编号）XXXXX（项目名称）”。例如：指南条目“31511060102隐式标定眼动交互技术”，表示此指南对应的项目编号为“31511060102”，项目名称为“隐式标定眼动交互技术”。
2.《项目建议书》（初审用）不得体现任何单位或申报人信息，一经发现，取消其申报资格。
3.《项目建议书》、《经费概算书》填写的编号、名称须与指南需求信息一致，同时相关材料中的申报经费须保持一致。
4.《经费概算书》四个模板选择一个填写。多个单位联合申报（参研而非外协）承担一个项目的，填写联合申报模板，责任单位填写责任单位总概算书，各承研单位（含责任单位）填写参研单位概算书；独立申报承担一个项目的，填写单独申报模板。
5.各项目经费申报价格不得超过指南条目所列的经费限额。
6.会议评审项目建议书封面应加盖所有申报单位公章，可接受并行盖章的多个盖章封面。至少有一份为鲜章，其它可为复印章。
7.刻录的光盘应确保在WINDOWS 7系统可读。
8.对于联合申报的情况，应确保具备与参研单位签订合同的条件。
 联系人：杨老师，13556852792
  创新技术研究院
2022年10月9日
 附件：
·附件.rar
（本文更新于2022/10/9 9:31:00）