[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483249
第八届全国教育实证研究论坛之“教育调查研究中的问卷编制与修订”分论坛成功举办
教育学部　2022/11/4 18:25:00
  2022年10月29日，由深圳大学教育学部承办的“第八届全国教育实证研究论坛之实证方法分论坛十四——教育调查研究中的问卷编制与修订”在深圳大学成功举行。本次论坛采取了“线下分布，云端同步”的形式举办。
来自西南大学、华东师范大学、北京大学、深圳大学、东北师范大学、海南师范大学、江南大学、广州大学、河南开封科技传媒学院、上海华旭双语学校等单位13位报告人，围绕“教师专业素养”、“教育政策评估与研究”、“学生核心素养与发展”等主题进行研讨。深圳大学教育学部王晓芳副教授、黄声华助理教授、程妙婷助理教授共同主持本次线上论坛，全程共计2500余人次参加。
开幕式环节，深圳大学教育学部副主任赵明仁教授致辞。他向线上所有参会人员表示热烈欢迎，同时感谢华东师范大学教育实证研究论坛提供的平台。赵明仁教授表示，问卷是教育研究当中基本的研究方法；尽管问卷编制和修订的方法论已相对成熟，但是许多教育研究者特别是研究生在运用问卷调查法的过程中仍存在不少困惑。本次论坛通过新颖的主题、丰富的内容对教育调查研究中的问卷编制与修订进行深入探讨，将有力地推动教育调查研究的规范化和科学化。
来自西南大学的特邀嘉宾郑鑫副教授作了《如何在国际语境中讲好中国教育领导的故事？——基于系列实证研究的反思》专题学术报告。通过介绍三个研究“中国式领导的独特之处”、“像家长一样去领导学校”、“校长要做的就是把大的问题化小”，郑鑫副教授从中西方文化比较、对话和互动的角度对中国教育领导的个性与共性作了深入研究，同时，也提出了在中西方文化语境中如何推进中国教育领导的研究、讲好中国式教育领导的故事。
 “教师专业素养”主题汇报环节由深圳大学教育学部王晓芳副教授主持，广州大学教育学院任平副教授、东北师范大学关欣博士、华东师范大学张洁博士分别作了题为《新时代中小学劳动教师专业素养测评量表的编制与验证》、《小学数学教师学科素养量表开发与检验》、《教师素养教学能力问卷的开发与验证》的报告。
随后，深圳大学教育学部黄声华助理教授主持“教育政策评估与研究”主题报告环节，来自深圳大学的高淳海助理教授、海南师范大学的沈有禄教授、江南大学的侯浩翔副教授、上海华旭双语学校山雨老师分别作了题为《The Impact of Socioeconomic Status on Self-determined Learning Motivation: A Serial Mediation Analysis of the Influence of Gaokao score on Seniority in Chinese Higher Vocational College Students》、《谁愿意让孩子接受中等职业教育 ——基于对“三州”地区15 428名初三学生家长的调查》、《利益相关模式视角下的“双减”政策评估：基于教师群体的调查研究》、《倾听多方的声音：教师、家长与儿童对幼小衔接的认识、现状评价与未来期待》的报告。
当天下午，“学生核心素养与发展”主题汇报环节由深圳大学教育学部程妙婷助理教授主持，我校袁晗助理教授作了题为《Chinese Children Learning to Read in a Monolingual and Bilingual Context》的报告，来自河南开封科技传媒学院的周梦杰助理教授、东北师范大学的吴雨新老师、北京大学的助理研究员魏丽娜和冯沁雪老师在线上分别作了题为《学前儿童家庭嘈杂度问卷编制及其信效度检验》、《基于<信息科技>课标的初中生计算思维评估工具开发与应用研究》、《基于设计的工程学习多维构思与量表开发》、《本科生学情调查中的能力自评与客观测评一致吗？——基于批判性思维能力的实证研究》的报告。最后，程妙婷助理教授对本次分论坛作了简单总结。
 本次分论坛借助开放共享的网络平台，通过多元而丰富的教育研究课题让大家深入了解了教育调查研究中的问卷编制与修订的具体运用和方法技巧，也进一步扩大了教育实证研究范式的学术影响力。经过一天主题演讲与互动交流，本次论坛圆满闭幕。
 教育学部
2022年11月4日
（本文更新于2022/11/4 18:25:00）