[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482833
“中国知识产权深圳讲坛”第二百九十二讲：商标法专题
法学院　2022/10/31 17:07:00
       “中国知识产权深圳讲坛”是由深圳大学国家知识产权培训（广东）基地、最高人民法院深圳大学中国知识产权司法保护理论研究基地和深圳大学知识产权学院、广东省深圳大学知识产权培训基地共同开办的高层次的学术文化讲坛。讲坛邀请国内知识产权学科、领域知名专家学者和行业精英授课，以知识产权领域的热点资讯、难点问题为焦点，解析和探讨最前沿的知识产权理论政策、法规和实务案例，为广大知识产权学者专家和各界工作者提供交流平台。 
讲座题目：商标法专题
主讲嘉宾：伍立贤
讲座时间：2022年11月5日（星期六） 
          上午9:00-12:00 下午14:00-17:00
讲座地点：腾讯会议APP 会议号：576-439-720
主办单位：深圳大学国家知识产权培训（广东）基地
                 深圳大学知识产权学院
         广东省深圳大学知识产权培训基地
主讲嘉宾简介：
       伍立贤，深圳市知识产权专家库专家。从事知识产权工作20多年，现为广东君逸律师事务所执业律师，精英集团首席知识产权法律顾问，兼任广东商标协会副秘书长，深圳市商标协会副会长及首席法律顾问。历任深圳市精英商标事务所法律部部长、深圳市龙岗区人民法院知识产权庭副庭长等职务。曾代理、审理过大量著作权、商标权、不正当竞争纠纷等案件，具备丰富的知识产权案件处理经验，并擅长于企业知识产权的策划、保护、维权、顾问等专业服务。起草《广东省重点商标保护名录管理规范》团体标准并参与后续修订及完善工作，并多次参与国家知识产权局、中华商标协会、深圳市知识产权局组织的立法、政策制定等专家征求意见讨论会议。
   欢迎广大师生参加！ 
（本文更新于2022/11/7 10:28:00）