[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484754
人文学院首届就业辅导季活动之专业前景漫谈——汉语言文学专场
人文学院　2022/11/21 16:42:00
  2022年11月15日12:40，深圳大学人文学院于汇文楼办公楼1100会议室举办了人文学院首届就业辅导季活动之汉语言文学专业前景漫谈座谈会。人文学院副院长、中文系主任高志忠老师和中文系副主任吴芳老师作为主讲嘉宾带领同学们一起探讨汉语言文学专业相关问题。
                        　本次汉语言文学专业座谈会共有嘉宾分享和师生互动问答两个环节。
在嘉宾分享环节中，两位老师依次和同学们分享了他们对汉语言文学专业前景的见解。高志忠老师为同学们介绍了汉语言文学专业的有用之处，并结合专业就业岗位的要求给同学们提出建议：希望同学们努力提高专业知识、把握时机。吴芳老师则表示同学们在学习技能时不仅要“专”还要“泛”，在学好专业知识的同时也要广泛学习其他学科知识。此外，两位老师提醒同学们在找就业岗位时要调整好心态，还分享了除考公、考编之外的其他就业选择。
在师生互动问答环节中，与会同学积极向老师提出疑问，老师也十分耐心地为同学们答疑解难。在一问一答中，同学们对汉语言文学专业的学习方法、专业前景及就业方向有了进一步的了解。
本次线下汉语言文学专业前景漫谈座谈会，为老师和同学们共同探讨汉语言文学的学习方法以及专业前景搭建了平台，有助于同学们更有效地进行生涯规划。
（本文更新于2022/11/21 16:42:00）