[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485390
材料学院学术报告二十二：场效应催化
材料学院　2022/11/28 9:02:00
  报告主题：场效应催化
报告嘉宾：刘敏（教授，中南大学，物理与电子学院）
时      　间：2022年11月30日（周三）下午3:00
地      　点：腾讯会议137-250-365
邀 请 人：方 明
 报告人简介
刘敏，中南大学教授，博士生导师，国家“四青人才”，湖南省杰出青年，湖南省“青年百人计划”，中科院电工所工学博士。2010-2015年日本东京大学特任研究员、主任研究员，2015-2017年加拿大多伦多大学博士后，于2017起加入中南大学。在Nature, Science, Nature Photonics, Nature Chemistry, Nature Communications等国际权威学术期刊上发表论文150余篇，相关研究成果多次被 Science Daily, Science News, Phys.org, 福布斯等新闻媒体报道，2020-2022年连续入选科睿唯安全球高被引学者。 　 
报告内容简介
 　 全球工业的高速发展以及人类活动导致温室气体排放量大幅增加，地球生态环境正在遭受着不可逆转的破坏。二氧化碳作为温室气体的主要代表成分，如何将其转化为碳氢化合物燃料吸引了全球科学家们的重点关注。在现存的几种有效的转化方法中，电化学催化还原二氧化碳由于可在常温常压下进行，并且能够实现人为的闭合碳循环，已然成为当下研究热点和重点。在催化反应中，反应分子的吸附和活化，往往是反应的第一步，同时也是反应关键步骤，通常限制了催化反应的效率。强电场有可能对分子中电子轨道的运动产生影响，从而提升其电子轨道的极化，增强反应分子的吸附和活化，提高其催化反应活性。我们通过构建各种局域强电场，增强对反应分子的吸附和活化，实现了对各种催化反应（如二氧化碳还原、氧还原、水分解等）效率的提升，同时提供了从物理角度提升和理解催化反应的途径。
 欢迎有兴趣的师生前来参加！
 材料学院
2022年11月28日
（本文更新于2022/11/28 9:02:00）