[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485795
经济学院首届就业辅导季活动之（四））DHL宣讲会
经济学院　2022/12/1 9:41:00
 
2022年11月23日下午14：30，DHL携手我院共同举办的校招宣讲会顺利开展。DHL即中外运敦豪国际航空快递有限公司，是全球知名的邮递和物流集团 Deutsche Post DHL旗下公司。
本次宣讲会首先由DHL人力资源部经理向在场同学们介绍公司的基本情况，对公司的规章制度、福利待遇、企业文化、组织结构等等都作了详细的介绍，并与在场的同学们进行互动。随后，由我院去年应届入职该公司的学长为同学们热情地介绍入职后的体验，为同学们提供了参考和经验。
宣讲现场气氛轻松活跃，同学们认真听招聘人员宣讲，也主动了解用人单位的情况，积极与招聘人员进行沟通交流。
                                                         经济学院
                                                        2022年12月1日
  （本文更新于2022/12/1 9:41:00）