[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486381
学术报告11：二维（2D）三维（3D）开壳π共轭体系: 电子自旋态及全局芳香性研究
微纳光电子学研究院　2022/12/8 10:26:00
  报告题目：二维（2D）/三维（3D）开壳π共轭体系: 电子自旋态及全局芳香性研究
报告时间：2022年12月9日（星期五），下午16:00
报告地点：沧海校区致腾楼223会议室
个人简介：倪勇博士，现任南方科技大学化学系副教授、博士生导师，入选2021年优秀青年科学基金项目(海外)。2010年本科毕业于浙江大学化学系 (导师：黄宪院士，王彦广教授)，2015年博士毕业于新加坡国立大学化学系（师从吴继善教授），之后分别在新加坡科技研究局（A-Star）和新加坡国立大学任博士后研究员，主要从事新型有机π共轭功能分子的设计、合成、表征及应用研究，在有机自由基光电磁功能分子、三维芳香性、以及纳米碳结构等领域取得了一系列原创性研究成果。迄今为止，发表论文40篇，其中以第一作者/通讯作者在领域内顶级国际学术刊物 (J. Am. Chem. Soc., Nature Chem., Chem, Angew. Chem. Int. Ed.等)发表论文15篇，合作撰写专著2本（论文总引用1940次，H因子21）。荣获2021年国家优秀自费留学生奖（B类），2021年新加坡国家化学会优秀青年学者金奖。
研究简介：近年来，开壳（open-shell）π共轭自由基体系备受关注，相比于传统的闭壳式（closed-shell）共轭体系（所有π电子参与成键），其前线轨道的π电子是近乎分离的（弱成键），这一特殊的基态电子结构特征赋予了分子独特的物理化学性质，如非线性光学吸收、两性氧化还原、单线态激子分裂、磁学性质等，在有机电子学、自旋电子学、分子磁体、信息存储等领域有广泛的应用前景，有望成为新一代光电磁信息功能分子材料。目前对π共轭自由基体系的研究依然有局限性，倪勇博士近年来一直致力于该领域的前沿研究，发展了结构丰富的多维度、多自由基体系，取得了一系列原创性研究成果：1）从平面双自由基体系的合成出发，提出了稳定开壳π体系的有效策略，并揭示了自由基调控分子光、电、磁性质的机制；2）实现了从双自由基到二维大环多自由基体系的突破，并确立了芳香性和自由基之间的内在联系；3）成功构建了三维共轭多自由基体系，提出了压力诱导分子磁性转变的新机理，发展了自由基体系的立体化学和超分子化学；并且利用自旋电子的空间耦合，构筑了三维全π共轭体系，实现了对“三维全局芳香性”这一新概念的系统研究，拓展了该领域的新方向。
（本文更新于2022/12/8 10:26:00）