[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484254
深圳大学第四届竞争法和竞争政策理论研讨会在深召开
法学院　2022/11/15 14:24:00
 


2022年10月29日，由深圳大学社会科学部、法学院和创新发展法治研究院主办的“深圳大学第四届竞争法和竞争政策理论研讨会”在深圳召开。来自北京大学、中国社会科学院、上海交通大学、南京大学、武汉大学、四川大学、山东大学、对外经济贸易大学、华东政法大学、西南政法大学、浙江理工大学、广西大学、暨南大学、华南师范大学、郑州大学、东北财经大学、江西财经大学等高校、政府部门、数字企业和知名律所的70余位专家学者以“统一大市场建设中的竞争法治”为主题展开深入研讨。

会议开幕式由深圳大学创新发展法治研究院院长叶卫平教授主持，深圳大学法学院院长刘俊教授和王晓晔特聘教授分别致辞。


深圳大学法学院院长刘俊教授在致辞中表示，中国法治发展已由粗放型迈入精细化研究阶段，法学研究要在遵循社会经济发展规律的前提下解决现实问题，实现法学研究的理论价值和实践价值。同时，法学研究还要“接地气”，根据社会实际需要研究和解决问题，进而抽象和提炼经济法的理论体系。最后，刘院长冀望深圳大学法学院能长期成为经济法、竞争法研究的重要基地，体现学校办学特色，以深圳特区经济社会发展和法治实践优势为支撑，推动经济法理论研究和制度体系不断发展完善。


王晓晔特聘教授在致辞中指出，本次研讨会的主题是“统一大市场建设中的竞争法治”， 旨在响应中共中央、国务院提出加快建设全国统一大市场，破除地方保护和市场分割，促进商品服务和要素资源在全国范围畅通流动的号召，探索破除行政垄断和推进公平竞争审查制度的竞争法治进路和数字经济时代反垄断法的创新发展路径，为自由和公平的市场竞争提供更加坚实的法治保障。最后，王老师期待与会嘉宾在蓝天碧水的南海之滨碰撞思想火花，加强理论交流，取得丰硕的会议成果！



北京大学盛杰民教授，国务院反垄断委员会专家咨询组专家、对外经济贸易大学黄勇教授，中国法学会经济法学研究会副会长、国务院反垄断委员会专家咨询组专家、上海交通大学王先林教授，华南师范大学法学院院长张永忠教授，江西财经大学法学院蒋岩波教授等主持了相关单元的研讨。

深圳大学王晓晔特聘教授、中国法学会经济法学研究会副会长南京大学李友根教授、国务院反垄断委员会专家咨询组专家浙江理工大学法政学院院长王健教授、武汉大学孙晋教授、深圳市市场稽查局洪隽局长、华东政法大学徐士英教授、山东大学经济学院院长林平教授、国家市场监管总局发展研究中心卢雁处长分别以“反垄断法对构建统一大市场的作用” “涉嫌垄断的合同纠纷可仲裁性研究” “我国反垄断民事公益诉讼制度的构建” “新反垄断法与全国统一大市场” “关于互联网平台反不正当竞争的执法实践与思考” “长三角区域一体化的竞争状况评估” “数字经济发展和竞争政策的关系” “公平竞争审查制度中部分不确定性概念”等为主题做了学术分享。

在为期一天的研讨中，与会专家还针对SEP许可不公平高价、经营者集中控制、垄断协议和涉及数据的竞争法规制进行了深入研讨，对切实发挥竞争政策基础地位作用，推进公平竞争审查制度建设、竞争法律实施机制完善等问题提出了意见和建议。

叶卫平教授在总结时指出，本次研讨会主题与现实需要和政策导向高度契合，多学科的理论与实务专家齐聚一堂、探寻真知，体现了鲜明的回应性、前瞻性、跨学科性、理论和实践的紧密结合性等特征，研讨成果丰硕。叶教授对与会嘉宾、会务组老师同学对会议顺利举办做出的贡献表达了特别感谢！研讨会圆满落幕。


（本文更新于2022/11/15 14:24:00）