[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484303
深圳大学MPA风云论坛（第56期）——新时代反腐败战略和实践
政府管理学院　2022/11/15 20:11:00
  主讲嘉宾：南方科技大学廉洁治理研究院院长 姚文胜教授
时 　 间：2022年11月19日 14：00—17：00
地 　 点：丽湖校区四方楼南座112教室
 主讲嘉宾简介：
姚文胜，南方科技大学廉洁治理研究院院长，先后毕业于深圳大学、厦门大学和武汉大学，中国社科院法学博士后，中国法学会会员，西南政法大学特聘教授、纪检监察学院博士生导师，中国社科院公法研究中心研究员，曾任深圳大学特约教授、法学院硕士生导师。长期在公共部门从事一线工作并坚持理论研究。深大本科毕业时学位论文相关内容发表在1995年《中国法学》杂志，迄今共刊发论文等百余篇。在中国社会科学出版社、法律出版社等出版《论利益均衡的法律调控》《政府采购法律制度研究》《监察法学原理》等专著6本。4次获深圳市优秀社科成果奖，曾应邀参加全国人大立法相关工作。

欢迎有兴趣的师生参加！
深圳大学MPA教育中心
 二〇二二年十一月十五日
（本文更新于2022/11/16 9:03:00）