[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485494
艺术学部在招生宣传责任片区顺利举办“深圳大学名师 进中学”讲座活动
艺术学部　2022/11/28 14:45:00
  2022年11月23日艺术学部招生负责团队携手深大名师在深圳市第二外国语学校成功举办了“深圳大学名师进中学”讲座活动。深圳大学医学部生物医学工程学院硕士生导师黄炳升副教授、深圳大学艺术学部音乐舞蹈学院助理教授李宁、深圳市第二外国语学校办公室主任魏超、物理教学组长刘永涛及数百名二外师生参与了此次讲座。讲座现场反响热烈、座无虚席。
图 | 主讲人黄炳升与深圳市第二外国语学校领导老师们共同展示深圳大学录取喜报

此次活动由深圳市第二外国语学校物理教师沈新科老师主持，特邀主讲人黄炳升副教授为学生们带来了题为《人工智能医疗-生物、物理、计算机在医疗中的深度融合和未来应用》的讲座，其内容主要围绕“人工智能医疗简介”“深圳大学人工智能医疗”“同学们的机会”三大部分进行，黄炳升副教授首先从“人工智能医疗简介”开始向同学们介绍了人工智能医疗的概念，然后在“深圳大学人工智能医疗”内容中从多个维度与层次向同学们剖析人工智能医疗涉及的学科、人工智能医疗的就业前景、人工智能医疗的未来等知识，并从学校介绍、师资力量、地域优势、办学特色、学科方向等方面强调了深圳大学作为全球进步最快的高校之一，大力扶持生物医学工程等宝藏专业发展的详细情况。讲座最后，拥有丰富招生经验的黄炳升副教授也为同学们带去了“深圳的人工智能产业未来可期”“填报志愿决不是掷骰子”“考虑志愿就是思考未来之路”“选择深圳大学的四个理由”等高考专业选择与志愿填报相关的实用性忠告。至此，本次的“深圳大学名师进中学”讲座活动圆满结束。

       图 | 主讲人黄炳升
图 | 讲座现场
图 | 参与听讲的深圳市第二外国语学校同学们

此次讲座得到了学生们的良好反响，多位学生在讲座结束后积极向主讲人及现场老师们进行提问，并获得了老师们的现场解惑。此外，讲座也得到了深圳市第二外国语学校领导的大力支持，副校长林良展表示学校将继续全力支持此类活动的举办。艺术学部也将在深圳大学校领导与招生办公室的统一安排下，继续积极做好2023年本科招生宣讲与宣传工作。
 艺术学部
2022年11月28日
（本文更新于2022/11/28 14:45:00）