[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477988
心理学院举办中小学心理教师工作经验分享会
心理学院　2022/8/18 16:47:00
      为鼓励学院学生积极就业，缓解职业迷茫状态，激发就业热情，心理学院于8月10日下午组织开展了一场中小学心理教师经验分享会。因疫情原因，本次交流会以线上形式举行。会议邀请了深圳市龙华区第三实验学校德育处副主任蔡嘉丽、广州市花都区新华街棠澍小学心理教师吴玉婷分享了心理教师工作的心路历程。学院党委副书记吴长贤、本科生班主任代表赵朔、张笑笑和学院111名报名学生出席参加了分享会。会议由学院学生工作办公室主任刘慧双主持。
    在分享会上，吴长贤代表学院向两位老师分享求职经验表示欢迎和感谢，他鼓励有意向考取心理教师的同学坚定意志、不断提升自我能力积极备考，正确评估当前就业形势和深造需求，结合自身条件积极向优秀前辈汲取宝贵经验。
随后，两位老师结合个人的工作经历进行了分享。蔡嘉丽就心理教师的招聘要求、招收标准、获取信息的途径、需要具备的能力进行了介绍，同时还分享了心理教师的日常工作内容，对心理教师工作体验感受、发展晋升过程、薪资待遇进行了重点说明。
 吴玉婷从个人求职经历、工作心得、工作技巧等方面开展经验分享，提醒同学们要提前做好人生规划，摆正求职心态，明确不同学校的招考方式，有针对性地做好考前准备。并目前心理教师的就业形势与就业需求、中小学心理老师的任务差异做了详细介绍，就如何准备心理教师的招考提供了可参考建议。
最后，两位老师与参会同学们开展了积极、热烈的交流互动，对同学们提出的问题和疑惑一一进行了解答。
本次心理教师工作经验交流会旨在为同学们提供求职的发展规划，让有意向考取心理教师的同学对此有一个更全面、更深层次的了解，进一步加强了学院不同年级之间的交流，搭建了求职信息平台，激发了同学们的求职热情，取得了良好效果。

心理学院学生工作办公室
二〇二二年八月十八日
（本文更新于2022/8/18 16:47:00）