[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485818
医学部“领航讲座”第九讲：专业·责任·价值 (会议地点调整)
医学部　2022/12/1 10:44:00
  讲座主题：专业·责任·价值
主讲嘉宾：丁小容
时间：2022年12月15日 星期四 19：00 —— 20:00
地点：#腾讯会议：572-855-583　会议密码：1215
注意：请报名的同学用腾讯会议深圳大学教育版登录才有效，进入会议前需要报名，会上有2次签到，2次签到完成学习才有效。
   讲座简介： 作为一名卫生事业从业者，在当今社会所需具备的专业、责任与价值为何？如何更好的找到自身定位、适应当今的医护环境？特邀请北京大学深圳医院丁小容主任进行讲座，为各将在未来踏入卫生事业领域的同学们答疑解惑。
 丁小容主任简介：北京大学深圳医院护理部主任，护理学科带头人、主任护师，硕士生导师；深圳市护理学会理事长；深圳市护理质控中心主任；深圳市家庭病床质控中心主任；深圳市医防融合社区护理组组长；广东省护士协会副会长；广东省医院协会医院护理管理分会副主任委员；广东省护理教育中心副主任；广东省护士协会护理智能部部长；中华护理学会信息工作委员会副主任委员；广东省等级医院评审专家。
 实体课堂报名方法及要求：
1、在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：12月9日00:00-12月14日9:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”，限2022级学生及2021级未完成领航讲座实体课堂要求的学生报名。
2、报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3) 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3、请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
（本文更新于2022/12/14 10:58:00）