[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/df2jQnVTDGbo3M8P-573hA

            
来表白吧！征集你“写给深大的三行情书”
          
                深圳大学              
深圳大学
Weixin ID
shenzhendaxue1983
About Feature
发布深大权威信息，服务荔园师生
2023-03-09 22:06
Posted on 广东
收录于合集
#深大40周年校庆
24个
暗恋把你的名字悄悄写在纸上悬梁三尺月上窗 苦也成糖只为能打开盒子 成为光牵手通知书是情书叙满诗行机票是美丽的未来在酝酿你不再是我的远方热恋课堂 食堂 宿舍的玻璃窗和挥汗的运动场时而厌倦的平常全都是 盛夏的西瓜最中间的瓤成长站在你的肩膀我终于变得更有力量害怕的时候 我就把三自经唱得更响告别离开你信马由缰别后相忘不思量是 我在认真地撒谎生日爱你生来倔强潮头逐浪恋你正青春的模样等你站上更高的山岗 再闪闪发光永远荔园故事 纸短情长爱你的情书 我只写三行剩下的浪漫 我用一生收藏言不尽意 书不成字你是否也这样爱着这里？无论你在眼前还是已飞向新天地我们邀请所有爱深大的你用最纯粹、最深情、最浪漫的诗句表达对荔园最真挚的爱意01活动主题深圳大学四十周年校庆主题活动之写给深大的三行情书02征集对象深圳大学全体在校师生、员工、毕业校友以及所有向往、热爱和支持深大的你们03征集时间即日起至3月19日止04作品要求及投稿方式1.诗歌体裁为“三行情书”，以“情”入诗，结合深大四十周年校庆背景，抒发爱校之情以及校园中的友情、爱情、师生情均可，作品基调积极向上，倡导正能量，语言简练，韵味绵长。2.我们同时欢迎大家提交契合主题的手绘作品、摄影作品、书法作品，或三行情书与上述元素相结合的文艺作品。3.作品须保证原创性。学校可对征集作品进行适度修改，用于宣传工作。4.作品提交务必附上姓名和联系方式，在校生注明所在学院、专业、年级，已毕业校友注明毕业年份、专业，教职员工注明所在单位、职务，其他投稿人士注明身份、所在单位或学校。作品均以电子文档附件形式发送至邮箱szuxcb@szu.edu.cn。5.我们也欢迎大家在深大官微推文下方以“三行情书”方式留言投稿。05评选方式1.近期我们将选出首批优秀作品，在深圳大学官方微信公众号推送。2.征集的所有作品将默认参加评奖。奖项设置为：一等奖5个，二等奖10个，三等奖20个，优秀奖若干。留言投稿的三行情书，以截稿日期为准，点赞数排在前5名的作品，同时可获评“最佳人气奖”。3.我们将选出部分优秀作品，刊印在深大明信片等文创用品上，或用于海报、官微等宣传渠道。等你来表白！ShenZhen University文字 | 王若琳编辑 | 温嘉林责编 | 廖楷狄审校 | 娄卓男 李世卓 王若琳期待投稿·欢迎联络 ： SZU_newmedia@126.com
