[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481266
2023届就业工作丨土木与交通工程学院召开就业工作动员会议
土木与交通工程学院　2022/10/11 9:29:00
      2022年9月30日13：30，土木与交通工程学院就业工作动员会在深圳大学沧海校区致工楼C501会议室顺利召开。
    学院院长陈湘生院士，党委书记李伟文，执行院长龙武剑，副院长隋莉莉，党委副书记陈碧霞，副院长杨磊，副院长包小华，以及各专业系主任，2022届全体班主任，2023届全体班主任、毕业年级辅导员老师，以及2022届的毕业生代表参加了本次就业工作动员会。
  2022届就业工作总结
 党委副书记陈碧霞首先对2022届就业工作进行了回顾与总结。在学院领导、学工团队以及全院老师的支持与帮助下，2022届就业工作顺利达成目标。经过初步测算，本科生就业率和研究生就业率均已达标，并且研究生就业率与综合就业率超过了学校的冲高标准。
回顾过去一年的就业工作，陈碧霞副书记认为，有四点经验非常重要：首先，学院领导高度重视，为就业促进工作的开展打下了良好的基础；其次，学院主动出击，利用各种渠道如访企拓岗促就业系列活动为学生开拓、推荐就业岗位；再次是学院积极创新工作举措，克服困难精心筹备举办校园专场招聘会，并积极探索直播促就业新模式；最后是学院充分调动各方力量，研究生导师和本科生班主任与学工团队共同协作，对毕业生开展促就业及帮扶工作。以上经验是学院顺利开展就业工作、完成就业目标的良方，在2023届毕业生就业工作的开展中也要坚持并发扬。
同时，她也指出了2022届就业工作中面临的困难和不足：毕业生就业意愿不强，职业认知不够清晰，对行业发展前景缺乏专业性调研与研究，学院各部门之间工作协调性有待加强，结业预警机制不够完善，学院缺乏兜底性预案措施等。
 陈碧霞副书记强调，针对上述问题，找到解决方案，对于2023年学院就业工作至关重要，需要全院上下共同努力。
 表彰促就业先进个人
2022届毕业生就业工作的顺利完成，离不开全院老师的辛勤付出。学院对在2022届毕业生促就业工作中做出突出贡献的6名先进个人进行了表彰，学院主要领导为他们颁发了精美纪念品。
受表彰教师包括：范成、谭毅、孙晓辉、袁方、王辉翰、潘文龙。
 特别感谢陈湘生院士
在2022届毕业生就业工作中，学院院长陈湘生院士高度重视毕业生促就业工作，率先垂范，亲力亲为，主动关心学生的就业意向并积极联系优质企业，为同学们推荐工作，找到理想的就业岗位，不遗余力，深受学生感动。
在本次会议中，2022届毕业班4名学生代表，特地为陈湘生院士送上惊喜——他们代表2022届全体毕业生，将“湘水余波”的题字赠与陈院士，感谢陈院士对同学们的真心付出。
 
2023届毕业生情况
本次会前，学院对2023届全体毕业生进行了意向摸底调研。陈碧霞副书记对调研情况进行了总体介绍和分析。根据调研数据显示，我院2023届本科毕业生的升学意向十分强烈，研究生同学们则更偏向于考进公务员事业单位。
在毕业生就业意愿的基础上，陈碧霞副书记对2023届毕业生工作提出部署意见，并公布了学院、各系以及班级层面就业工作日程表，细化了每个阶段的工作任务与目标。
陈碧霞副书记表示，明年全院毕业生人数相较今年超过30%，促就业工作比以往压力更大，期待全院上下一心，全力以赴，共同做好这项关系学生未来的发展重要工作。
  班主任经验分享
 本科生班主任在促就业工作中，发挥了至关重要的作用。学院特邀2018级士木3班班主任袁方老师作为2022届班主任代表，分享了他在毕业生就业工作中的经验和感悟。
袁方老师在2021年9月才接手班主任一职，与其他班主任相比，在快速融入班级、与同学们建立关系上存在着困难，加上毕业班同学们升学/就业压力大，思想情绪不稳定，就业工作时间紧、任务重。
针对这些困难，袁方老师分享了他的做法与经验：
第一，要建立学生信息“花名册”，迅速摸清班上每一位学生的基本情况；第二，要分门别类、各个击破，全力做好就业引导工作；第三，关心慰问同学，为考研考公学子保驾护航；第四，要攻坚克难，全力做好考研落榜、考公面试延迟、就业困难学生的就业促进工作；第五，要进行扫尾工作，确保所有就业的同学在就业系统上正确、及时填报信息。
提到这一年班主任工作的心得体会，袁方老师感慨道：与学生建立感情基础是所有工作顺利开展的前提，把学生当作自己的弟弟妹妹看待的老师，学生工作一定不会做的差；为此要做到尊重学生的选择，对学生真诚，并且学会与院领导及学工团队老师沟通。
最后，袁老师再次向全体与会人员强调了就业的重要性，他讲到，就业是最大的民生，不仅仅是学工团队的事情，也不光是院领导的事情，关系到每一位老师的前途命运！
 院长陈湘生总结发言
 陈湘生院士高度重视并持续性地关注关心学院的就业工作推进情况。他认真倾听了本次动员会的全部内容。在会议的最后，他作了总结性发言，并提出了以下嘱托：
第一，学院要用心对待学生，关心关注学生的未来，老师们要把学生当成自己的亲人看待，而不应止步于课程教学。只要真心想帮助学生们解决就业的困难，用心去沟通和帮助学生，同学们会有光明的未来。
第二，学院要支持学生就业创业，特别是关注有就业困难的学生。当前的就业形势非常严峻，特别是对于考研和考公的学生，他们需要学院做好帮扶与兜底工作。学院要落实支持帮助本科生考研升学，提高学院升学率，缓解学生就业压力。
第三，学院就业工作应该做到：工作有思路，办事有方法。除就业工作外，学院还应该在学生的全方面发展上下功夫，如心理健康教育、家庭经济困难帮扶，这些都需要学院的关注与重视。
第四，要相信土木工程学科是人类发展的未来，要坚定信念，土木人未来大有所为。
陈湘生院士的发言温暖而有力量，为我院做好2023届毕业生就业工作坚定信心，指明了方向。
本次就业工作动员会议达到了预期目标，为开展2023届毕业生就业工作吹响了号角，在接下来的时间中，学院将吸取过往就业工作中取得的良好经验和教训，在拓宽就业渠道、搭建就业平台、做好就业服务等方面狠下功夫，针对面临的困难对症下药，切实解决毕业生面临的就业难题，保障好就业这个最大的民生。

土木与交通工程学院
2022年10月10日
 毕业生工作联系方式
深圳大学就业办官网：https://jobszu.jysd.com/
土木与交通工程学院官网：https://ce.szu.edu.cn/
招聘联系人：王辉翰
电话：0755-26917962
邮箱：szuwhh@163.com
本科毕业生辅导员：叶栋炜
电话：0755-86674634
硕士毕业生辅导员：熊玉芬
电话：0755-26732826
  （本文更新于2022/10/11 9:29:00）