[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486127
关于做好2022年团员教育评议和年度团籍注册工作的通知
校团委　2022/12/5 16:45:00
  各学院（部）团委：
根据《中国共产主义青年团基层组织“三会两制一课”实施细则(试行)》（中青发〔2017〕5号）和《共青团广东省委员会关于规范团籍管理的实施办法（试行）》（团粤发〔2019〕9号）的有关要求，结合我校实际，经校团委研究决定，组织全校团员开展2022年团员教育评议和年度团籍注册，现将有关工作要求通知如下：
一、团员教育评议工作
1．个人总结自评
团支部组织团员开展“三会两制一课”组织生活基本制度的学习教育，每名团员对照合格团员的标准，围绕个人在评议年度内的表现情况和发挥团员作用情况进行总结和自评，填写《深圳大学团员教育评议个人总结与自评登记表》（附件1）。
完成时间：12月10日前。
2．团支委审核初评
团支部委员会对支部团员提交的自评材料进行审核，研究提出初评意见，填入《深圳大学团员教育评议个人总结与自评登记表》（附件1）“支委初评意见”栏内。
团支部委员会将《深圳大学团员教育评议自评和初评（团支部）公示表》（附件2）在支部全体团员范围公示3天。
完成时间：12月14日前。
3．支部大会测评投票
团支部召开“学习二十大、永远跟党走、奋进新征程”专题组织生活会，以无记名方式进行团员测评投票（召开组织生活会的指引详见附件3）。测评票参照《深圳大学团员教育评议（团支部）测评表》（附件4）设计，其中“个人自评”等次和“支委初评”等次应当提前填入表内，供团员测评时参考。
团员测评投票时，同意支委建议等次的，直接选择“同意初评等次”选项，统计分数时，按照支委初评等次进行计分；有不同意见的，选择相应等次（优秀/合格/基本合格/不合格）选项，按照所选等次进行计分。
按照“优秀”计5分、“合格”计3分、“基本合格”计2分、“不合格”计0分的标准计算每个团员所获测评票的平均分数（e），按下表进行测评等次认定。
测评平均分数（e）区间分布
测评等次认定
5.0≥e＞4
优秀
4≥e＞2.5
合格
2.5≥e＞1.0
基本合格
1.0≥e≥0.0
不合格
 测评投票结果向支部全体团员公布。
完成时间：12月17日前。
4．评议等次认定和报批
团支部委员会根据个人自评、支部大会测评投票以及团员日常表现情况，研究提出每名团员的建议评议等次。其中，“优秀”等次不能超过30%，“基本合格”、“不合格”等次应当根据团员实际表现审慎评定。团支部填写《深圳大学团员教育评议情况（团支部）登记总表》（附件5）报学院（部）团委批准。
完成时间：12月20日前。
5．评议结果的审批与数据录入
各学院（部）团委认真审查各团支部提交的团员教育评议工作的程序是否完备、材料是否真实、标准是否合规，处理好有争议的评议个案，给予批复意见。
各团支部按照学院（部）团委的批复意见，将团员教育评议结果录入智慧团建系统（系统点击“团内激励”-“评议激励”）。
完成时间：12月22日前。
二、团员年度团籍注册工作
1．团员年度团籍注册
团支部录入教育评议结果后，“智慧团建”系统将通过“12355青年之声”微信公众号向团员发送确认教育评议结果的消息，团员点击该消息即可进入团员年度团籍注册页面，核对教育评议结果、团员基本信息，确认无误后，按页面提示进一步操作完成线上年度团籍注册工作。如团员对教育评议结果有异议或需要修改基本资料的，可与所在团支部联系核准修改后，再完成线上年度团籍注册工作。
完成时间：12月25日前。
2．团干部年度注册
担任团内职务的团员，系统将在年度团籍注册页面同步显示团内职务详情，团员确认团干部信息无误后，点击“同意并进行年度注册”按钮完成团员年度团籍注册、团干部年度注册工作。保留团籍的党员团干部如不参加团员教育评议，所在团支部应在团员教育评议结果录入页面勾选“党员/预备党员不参加评议”，系统将通过“12355青年之声”微信公众号向此类团干部推送年度注册消息，由团干部本人确认注册。团干部如对信息有异议，可联系录入团干部信息的团组织核准修改后，完成团干部年度注册工作。
完成时间：12月25日前。
特此通知。
  附件：1．深圳大学团员教育评议个人总结与自评登记表
2．深圳大学团员教育评议自评和初评（团支部）公示表
3.关于召开团支部“学习二十大、永远跟党走、奋进新征程”专题组织生活会的工作指引
4．深圳大学团员教育评议（团支部）测评表
5．深圳大学团员教育评议情况（团支部）登记总表
  工作咨询与联系方式：张老师26537155
容同学17818193884
  共青团深圳大学委员会
2022年12月5日
 附件：
·附件1：深圳大学团员教育评议个人总结与自评登记表.docx
·附件2：深圳大学团员教育评议自评与初评（团支部）公示表.docx
·附件3.关于召开团支部“学习二十大、永远跟党走、奋进新征程”专题组织生活会的工作指引.doc
·附件4：深圳大学团员教育评议（团支部）测评表.docx
·附件5：深圳大学团员教育评议情况（团支部）登记总表.docx
（本文更新于2022/12/5 16:45:00）