[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481249
心理学院、电子与信息工程学院“世界精神卫生日”主题升旗仪式圆满举行
心理学院　2022/10/10 17:19:00
  2022年10月10日，心理学院、电子与信息工程学院师生代表齐聚汇元楼东广场，举行“世界精神卫生日”主题升旗仪式。
早上7：15，升旗仪式准时开始。国旗护卫队以昂扬的姿态护送国旗到旗台前，国歌奏响、五星红旗冉冉升起，全体师生齐唱国歌，庄严肃立，对国旗行注目礼。随后，护卫队再次升起校旗，与奏响的《歌唱祖国》乐曲一同唤醒荔园清晨。
今年世界精神卫生日的主题是“营造良好环境，共助心理健康”，为树立精神卫生意识、提升同学精神与心理健康水平、保障安全健康快乐的大学生活，升旗完毕后，与会师生围绕“10.10”世界精神卫生日主题展开了一系列活动。
首先，心理学院21级心理学卓越班的龚东琦同学发表了主题为“让我们心中布满阳光”的精彩讲话。龚东琦同学向同学们分享了保持心理健康的几个妙招，倡导同学们以转移注意力、倾诉心理困扰、积极心理暗示等方式疏导精神压力、保持心情愉悦，走出心灵阴霾。
接下来，电子与信息工程学院党委副书记林志雄老师发表了关于世界精神卫生日的主题讲话。林志雄老师指出，心理问题群体人数占比近年来呈上升趋势，并朝向年轻化发展，心理健康与精神卫生建设刻不容缓。林老师向同学们普及了心理问题疏解的正确方式和有效开导途径，介绍了校内心理疏导机构的电话与地址，同时更呼吁我们伸出关爱之手，理解、尊重、关心、支持、帮助生活在我们身边的每个人，共同参与心理服务体系建设，做自己心理健康的第一责任人，让每一个人都拥有健康的精神状态，让每一个人都拥有健康的心理，为构建深圳大学心理服务体系建设贡献自己的力量。
在全体同学的热烈掌声中，在其乐融融的融洽氛围中，本次升旗仪式圆满结束。师生们在合影后有序离场。精神卫生建设任重而道远，但对于今日与会的师生，心理健康的种子已悄然萌芽。
（本文更新于2022/10/11 9:08:00）