[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484180
“农业银行杯”深圳大学2022年教职工乒乓球联赛开幕并举行首日女单比赛
校工会　2022/11/14 16:20:00
    　滴滴汗水，洒落球场，伴随着矫健的步伐；秋暮冬初，暖阳高照，我们迎来了深圳大学又一届教职工乒乓球联赛。11月13日，“农业银行杯”2022年深圳大学教职工乒乓球联赛开幕并举行首日女子单打比赛。
   　　    　为深入的开展“全民健身”活动，活跃我校教职工体育文化生活氛围，促进各学院之间的体育交流，根据深圳大学工会《2022年体育活动计划》安排，本次比赛由深圳大学校工会主办，深圳大学体育学院承办，深圳大学后勤保障部、深圳大学乒乓球俱乐部、深圳市扶摇体育文化发展有限公司协办，中国农业银行深圳市分行冠名赞助。共有21个学院、约200位老师、附属医院医护人员参加比赛，首日女单共28位老师参加比赛。
 　　 　 　　下面是首日女子单打的比赛结果：   
                 第一名 孙淼（华南医院）
          第二名 吕东（图书馆）
          第三名 曾飒（机关）
          第四名 闫巧（计算机与软件学院）
          第五名 卢社娣（总医院）
          第六名 李凌（建筑与规划学院）
          第七名 杨烜（计算机与软件学院）
          第八名 张楠楠（总医院） 
                 康莉（电子与信息工程学院）
               　 深圳大学工会
深圳大学教职工乒乓球联赛组委会
二〇二二年十一月十四　　　 

（本文更新于2022/11/14 16:41:00）