[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486792
材料学院“党的二十大精神专题学习”主题升旗仪式圆满举行
材料学院　2022/12/15 12:27:00
  2022年12月12日早晨，材料学院于深圳大学丽湖校区至快体育场顺利举行“党的二十大精神专题学习”主题升旗仪式。材料学院党委副书记李小平老师、团委书记周艳老师和团委副书记吴端阳老师以及全体新生、学院学生党员等500余名学生参加了本次升旗仪式。
    早上7:30，升旗仪式正式开始。仪仗队迈着坚定的步伐护送国旗入场，随着《义勇军进行曲》的奏响，全体师生庄严肃立，齐唱国歌，向冉冉升起的国旗行注目礼。随后，国旗护卫队升校旗，奏唱《歌唱祖国》。
 升旗完毕，首先由学生代表本科生党支部副书记姚文清同学发言，题目是《学习党的二十大精神，砥砺奋进新征程》。她表示，我们作为大学生，应当深入学习党的二十大精神，仔细研读党的二十大报告。作为新时代的材料学子，我们要以国家重大需求为导向，增强自主创新能力，结合自己所学专业钻研技术难题，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。把个人的成长成才融入祖国的大发展中，融化于社会之中，让旗帜永远鲜红，让青春与党共同前行。
 接着，由“青年先锋团·筑梦营”学员宣讲党的二十大精神。学员代表郑佳霓同学发言选题是《坚持和完善“一国两制”，推进祖国统一》。她向同学们阐述了“一国两制”的重要意义与成就，我们应该时刻坚定“一国两制”的信念，贯彻落实到生活、学习和工作中，为推进祖国统一贡献一份力量。
 　 学员代表刘宁同学发言选题是《发展全过程人民民主，保障人民当家作主》，她向同学们阐述了发展全过程人民民主，保障人民当家作主的历史及其重要性，我们应学习党的二十大精神，在奋进新征程中践行全过程人民民主，一以贯之地坚持、发展与创新，汇聚起万众一心、团结奋斗的磅礴力量。
 最后，学院党委副书记李小平老师作讲话。李老师提到，党的二十大报告最后，习近平总书记殷切寄语青年，这为广大青年成长成才指明了努力方向。我们不仅是一名大学生，更是党和国家事业发展奋斗的热血青年。作为一名材料学子，在当前国家发展的重要时刻，一些关键核心技术离不开我们的材料学科，我们肩负着未来发展关键核心技术的重要使命，必须刻苦奋斗，创新进取。我们要牢记习近平总书记的嘱托，以理想者、担当者、吃苦者、奋斗者的姿态，奋进新征程，诠释新青春。
至此，材料学院“党的二十大精神专题学习”主题升旗仪式圆满结束。



（本文更新于2022/12/16 10:05:00）