[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485632
2023年度国家社科基金项目申报 辅导会(第二轮)顺利举办
社会科学部　2022/11/29 9:18:00
   2022年11月7日，由社会科学部主办的2023年国家社科基金项目申报辅导会（第二轮）顺利开展，本次会议采取在线直播的方式，共计200余人参会。会议邀请我校邹平学教授、李明伟教授联袂主讲，由社科部刘懿萱副主任主持。
  田启波主任对邹平学教授和李明伟教授的出席表示了热烈欢迎和诚挚感谢。邹平学教授系全国人大常委会港澳基本法委员会基本法理论研究领导小组成员、深圳大学港澳基本法研究中心主任，主持2项国家社科基金重大项目、1项一般项目，其他国家和省部级课题15项。李明伟教授系深圳大学传播学院教授、博士生导师。主持国家社科基金课题两项，代表性专著获广东省哲学社会科学优秀成果著作类二等奖等奖项。
邹平学教授结合本人的申报经历，与学者们分享了经验、教训、思考和建议。他认为失败有三大原因：选题不佳；积累不够；没有吃透规则，不够重视细节。怎么办？他分享三点经验：一是要通过申报不同类型、不同级别的课题，积累经验；二是要申报各级各类课题，积累前期成果，形成个人稳定研究方向；三是要在稳定的方向上形成系列性、显示度较高的特色和优势。接下来，邹平学教授从选题与内容方面等方面进行了深刻剖析：第一，选题要做好前期梳理和整理，做到心中有数；要建立预判预测，提前做好相关科研积累。第二，要熟悉规则，仔细研读和领会具体要求。第三，在课题内容的论证方面，善于归纳重点、难点和创新点。抓住重点，下大功夫去论证“你的贡献是什么”；难点不可高不可攀，不可脱离国情；创新点要客观，不可任意拔高。另外，邹平学教授还分享了在团队组成、图表设计、内容与形式的完美统一等方面的具体建议。
李明伟教授首先指出选题与站位的重要性。他认为，选题要注重问题导向，以重大现实问题或者学术问题为切入点展开，并体现学术创新；要注重国家层次与研究特色相结合，即国家需求，国家视野和国家水准与地方特色、学科特色和个人特色相结合。接下来李明伟教授分享了课题论证方面的九大建议：文献综述要精当，学术视野宏阔，综述评价精当，由人到己，顺承点题；研究问题要明新，不模糊；研究意义要真切，简单明了，其义自然，不宜刻意拔高，不要言之无物；主题展开有干货；研究创新要挺立；论证总体要自洽，问题、内容、理论、方法、落脚点等紧密相扣，形成自洽的闭环；文法体例须利落，表达流畅，切忌文法错误和体例凌乱；成果观点能加持；参考文献有分量，经典与前沿兼顾，专著与论文兼有。
随后，邹平学教授、李明伟教授、刘懿萱副主任与参会者进行了线上互动，对大家的提问一一耐心解答。这次辅导会分享内容信息量大、干货多，参会者收获满满，为我校青年教师熟悉国家社科基金项目申报要求和申报技巧，积累更多有益的申报经验，对提升我校2023年国家社科基金项目申报立项率有着积极的推动作用。

社会科学部
2022年11月21日
（本文更新于2022/11/29 9:18:00）