[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482762
分析测试技术与应用培训讲座第一百一十三期-日立冷场发射扫描电子显微镜SU8220培训
实验室与国有资产管理部　2022/10/31 10:28:00
 
仪器简介
SU8220冷场扫描电镜采用冷场发射电子枪，具有更高的相干度、更高亮度、更小束斑等，因此成像质量更好。低加速电压下也具有较高的分辨率，这样可以减少电子束轰击对样品的损伤，以及减少观察不导电样品时的荷电现象，可以在低加速电压下获得较高衬度的背散射信号。有利于分析多相纳米材料，介孔材料等。SU8220大幅提了探针电流和电流稳定性，可长时间连续实现*分辨观察和分析功能。
  培训仪器：
场发射扫描电子显微镜SU8220
针对人员：
具体基础操作能力，中心电镜平台助研或高级用户（具体要求见附件）
培训内容：
SU8220主要介绍：电镜结构与组成, 电镜基础操作, 元素分布, 真空转移等。
培训时间：
2022年11月1日13:00点开始
培训地点：
深圳大学测试中心丽湖校区守忠楼A5-126
联系方式：
0755-26930176张老师
报名方式：发邮件到zy1931@szu.edu.cn或加QQ396842133，数量有限，先到先得。
 深圳大学测试中心
实验室与国有资产管理部
2022年10月31日
 附件：电镜分析测试平台操作员规章（暂行）
电镜分析测试平台电镜均为大型贵重设备，爱护设备、善用设备、服务热情、为全校提供优质服务。操作人员分为两类：用户操作员及助研操作员，必需是学校在读学生。
用户操作员一般来源于自己课题对仪器需求量大的重点用户：1、可在不开放时间与平台管理员协商后，通过中心网站预约后自行上机操作；2、根据网上实际预约和实验记录本自行登记相符的机时数，获得30元/小时的操作费（税前）；3、在回避开放机时（开放机时从早晨8点至晚上22点）的情况下，可预约非开放机时（从晚22点至第二天早晨8点），但必需上预约系统，只有被预约机时计补助，未被预约的机时不计补助金；4、当用户操作员周机时低于4小时且月机时低于20小时需接受中心强制安排值班4小时/周，或失去用户操作员资格。
助研操作员是中心招聘的勤工俭学人员，用户操作员也可申请转变身份，1、遵守中心安排每周值班8-10小时可预约机时上预约系统；2、可在不开放时间通过中心网站预约后自行上机操作；3、完成全部值班既有1000元/月（税前）的助研补助，根据网上实际预约和实验记录本自行登记相符的超额机时数，另外超额工作机时可获得30元/小时的操作费（税前）；
操作人员的权限获得条件如下：1、已经在中心网站预约并完成检测40机时或以上（最近3个月内）；2、通过书面考试90分以上；3、参加平台组织的培训及上机考核，关键步骤错误任何一次否决；4、上机培训每周在工作时间开放至少4小时供预约，直至熟练掌握操作后可非工作时间上机（1个月内仍未熟练掌握认定不合格）；5、平台招聘。
电镜分析测试平台操作人员的义务：1、爱护设备，正规操作，严禁操作没有经过培训的特殊功能；2、必需先预约后上机；3、进出实验室随手关门、主动穿实验服、帽和鞋套，操作仪器务必戴实验室提供的无粉乳胶手套（如果有手部皮肤异常，如多汗不能忍受长时间戴乳胶手套，不可应聘操作员）；4、不得自行使用非授权的仪器，尤其不得调整实验室温度和湿度；5、严禁带未预约人员进入，不得将门禁卡交其它人员使用，实验过程必需亲自操作；4、数据只可以用中心提供的全新光盘转移，严禁任何其它方式拷贝数据；5、实验室严禁进食，饮水只能放置于地面，严禁放置于桌面或任何仪器之上；6、保持实验室整洁卫生环境，严禁吸烟，垃圾随手带走。
违反其中任何一条均取消其操作员资格，其它未尽事宜与仪器管理老师协商解决。
（本文更新于2022/10/31 10:47:00）