[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482002
第十六期“名师进中学”：数学与统计学院院长陈之兵教授走进深圳大学附属中学
高等研究院　2022/10/21 17:21:00
  10月20日下午，我校“名师进中学”活动走进了深大附中，数学与统计学院院长陈之兵教授为该校高一200余名学生带来了一场题为《数学漫步》的讲座。
讲座伊始，陈之兵教授从社会大众对于数学的认知误区切入，针对“数学就是算术，就是算账”、“数学就是刷题”、“学数学只能做老师”和“有关‘高等数学’、‘基础数学’的误解”等方面的误解提出有关数学的思考和众多出路，并鼓励在场学生在学习过程中举一反三，志存高远。
数学是认识和改造世界的工具，能促进科学的发展，还是素质教育的载体，陈之兵教授通过“笔尖上的行星”——冥王星一系列例子来介绍数学的功能，并展示出数学的精确性、抽象性等特点。此外，陈之兵教授还引用名人故事，介绍了著名的哥德巴赫猜想、孪生素数猜想等数学猜想与问题。
随后，陈之兵教授从深圳企业谈起，引用华为吸纳大量数学家、腾讯推出新基石研究员项目等例子，讲述数学之用。而后陈之兵教授以素数定理、费尔马大定理等定理猜想来展现数学的简洁美、构造美和遗憾美。
针对何以学好数学，陈之兵教授在现场指出应肯下功夫，学会提出和思考问题，并在交流中获取新知。最后，陈之兵教授推荐了《数学文化》《数学百年风云》等数学相关读物，鼓励在场学生从中打开视野，从数学出发，放飞梦想。
本次讲座引用的事例典型而有趣，图文生动，并在热烈的掌声中圆满结束。
 　　　　　　　　　　　　　　　  高等研究院
                                                           2022年10月21日
（本文更新于2022/10/21 17:21:00）