[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483181
深圳大学中国特色社会主义先行示范区残疾人事业发展研究中心（基地）喜获两项国家文化和旅游部无障碍行业标准制定项目
政府管理学院　2022/11/4 10:21:00
  根据文化和旅游部科技教育司印发的《关于批准2022年第一批文化和旅游行业标准计划项目立项的通知》，我校中国特色社会主义先行示范区残疾人事业发展研究中心（基地）与四川省残疾人无障碍环境建设促进会、四川省残疾人联合会等单位共同申报的两项旅游行业标准计划项目获批立项。该项目是文化和旅游部面向全国文旅行业设立的行业标准修订（制定）的部级项目，对文旅行业的标准化、规范化建设具有重大影响。获批项目信息如下：
 立项编号
项目名称
制/修订
周期
所属单位
LB2022-06
无障碍旅游从业人员培训指南
制定
12个月
深圳大学中国特色社会主义先行示范区残疾人事业发展研究中心（基地）、四川省残疾人无障碍环境建设促进会、四川省残疾人联合会、四川省文化和旅游厅、四川师范大学等
LB2022-07
无障碍旅游线路设计指南
制定
12个月
 研究中心自成立以来，在中国残联的领导下，为无障碍标准建设持续提供决策支持，陆续制定或修订了多项行业标准，如主导制定《东莞市无障碍环境建设促进行动方案》，取得了丰硕的成果，获得了中国残联和省市级残联的充分认可。
 一审一校：吴进进
二审二校：周林刚
三审三校：谷志军


（本文更新于2022/11/4 10:21:00）