[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/gOuxj26FRTDJmCFLswebSg

            
砼心逐梦 智慧未来 | 智能建造与轨道交通发展分享会成功举办
          
                深圳大学土木与交通工程学院              
深圳大学土木与交通工程学院
Weixin ID
gh_897590820a19
About Feature
传递学院新闻信息,促进学院文化建设,宣传学院学科建设、人才培养、教学科研、队伍建设、社会服务等成果,发布最新的招生、招聘资讯。
2023-05-17 14:28
Posted on 广东
收录于合集
2023智能建造与轨道交通发展分享会2022 summary      2023年5月13日上午10时，由深圳大学校友联络部主办、土木与交通工程学院及土木与交通工程学院校友会承办的“智能建造与轨道交通发展分享会”在深圳大学粤海校区校友广场307室成功举办，此次分享会通过“荔园土木人”视频号全程直播。      深圳大学土木与交通工程学院党委副书记陈碧霞，学院院长助理谭毅，交通工程系老师王京元，学院校友会秘书长丁小波，中国建筑工程（香港）有限公司结构经理、2008届土木工程专业校友钟营，深圳市地铁集团有限公司高级经理、2010届交通工程专业校友万俊等领导和嘉宾出席了此次分享会，本次活动线上线下共吸引1500多名校友、师生参加聆听。校友分享01领导讲话      分享会上，学院党委副书记陈碧霞首先对校友的到来表示热烈的欢迎。她表示，今年恰逢深圳大学40周年校庆，对各位校友而言，在校友返校日回到母校，内心应该无比激动和复杂。      为了给大家带来充实而美好的回忆，学校做了很多的准备。学院也有幸邀请了两位校友给大家作分享，希望两位分享嘉宾能够毫无保留地把自己所从事的行业前沿和发展的现状、个人的感悟或思考分享给线上、线下的老师们、校友们、同学们。      陈碧霞认为，这不是一个普通的行业分享会，因为在座的各位都有一个共同的身份，大家都是深大人，都是深大土木人。较之其他的分享会，这样的形式显得更加难能可贵。最后，她希望回家的校友们能够借助校友返校日的机会重温校园生活，享受美好的一天。02嘉宾分享     中国建筑工程（香港）有限公司结构经理、2008届土木工程专业校友钟营此次分享的主题是《香港新型建筑工业化的创新与实践》。他首先从新型建筑工业化的背景、概念入手，介绍了香港建筑业目前面临庞大的建造工程量、高昂的建造成本、大型项目表现欠佳、工地安全有待改善、生产力下降、创新思维和创造力不足等六大挑战。随着粤港澳大湾区的提出和建设，香港建筑业发展也迎来了新机遇，香港发展局围绕创新化、专业化和年轻化三个主题提倡了“建造业2.0”计划，香港建筑业朝着建筑工业化、建造数字化和低碳绿色化的趋势发展。     关于湾区建筑业协同与融合发展，钟营校友也提出了自己的几点思考。他认为，建筑业的发展过程中，应该要强调可持续发展理念，加强粤港澳大湾区的紧密合作，充分发挥各区域优势，让科技赋能，大力推广数字化与智能建造技术，促进人才联合培育与产业工人培训，吸引和鼓励更多的青年投身到大湾区建筑业的发展中。      深圳市地铁集团有限公司高级经理、2010届交通工程专业校友万俊此次分享的主题是《轨道上的深圳初探》。万俊从地铁历史、深圳地铁、可持续发展经验和畅想未来四个方面着手，首先介绍了世界和中国的第一条地铁，并重点介绍了深圳地铁远景网络规划、深圳地铁建设规划、深圳轨道交通建设运营情况和可持续发展经验。      万俊校友认为，从深圳轨道建设经验上看，深圳地铁契合城市发展阶段客流特点，良性滚动推进轨道交通建设；从深圳轨道创新投融资发展经验上看，它持续积极探索多种投融资模式，由单一政府投资到专项债融资模式，逐步多元化、市场化；从深圳轨道+物业发展经验上看，它集约利用土地、缓解政府地铁建设投资压力、增加地铁服务客流、解决保障性住房用地；此外，深圳地铁还积极推进TOD发展，促进轨道交通和城市土地的协同发展。03互动交流      互动环节中，校友们围绕智能建造与轨道交通发展相关问题与两位分享嘉宾展开了充分的讨论和交流，现场气氛热闹、欢快。04分享会总结      谭毅和丁小波为本次活动做总结发言。     丁小波提到，之前很多人对土木有点误解，认为学土木就是搬砖的。其实，土木专业和智能技术、数字化等等是直接挂钩的。特别是现在，现在国家提倡建设数字化中国，让数字化点亮未来。智能建造与轨道交通离不开数字技术，学习土木工程和交通工程的同学更应该要学会将自身专业与这些新技术结合起来，让数字技术促进专业和行业的发展。      谭毅表示，我们所学习的土木与交通工程，在所服务的民生（衣食住行）里面就占了两个，其实永远不会被替代，只是随着新技术的发展，我们要思考如何在信息化浪潮中去发展。随着数字中国的提出和成熟之后，整个行业是在慢慢走上坡路。未来，我们的工作环境会得到很大的改善。所以，对这个专业、行业要有建立信心，但又不止于信心，还要做好相关准备。      他提到，两位分享嘉宾校友就是非常好的榜样，他们在这个领域不断深耕，接纳新的技术，不断充实自己，发展自己。希望学院的同学和校友们，要以包容的态度去接受新技术，然后结合自己学习到的专业基础知识，让技术赋能，使得个人发展得更好，让行业发展得更好，让我们国家或者社会发展得更好。05嘉宾分享      陈碧霞副书记为两位分享嘉宾赠送纪念品。06合影留念      至此，本次分享会圆满结束。END文字 | 马健祺排版 | 马健祺图片 | 黄健、黄燕婷审核 | 陈碧霞、杨磊版权声明：本文版权属公众号【深圳大学土木与交通工程学院】所有。未经许可，严禁转载。
