[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=468617
关于征集军民融合发展领域专家库专家的通知
创新技术研究院　2022/4/1 16:37:00
  各有关单位：
根据深圳市融办通知，现面向全校征集军民融合发展专家库专家，具体通知如下：
一、专家条件
（一）基本条件
1.具有较高的思想政治素质，具备较高的政策水平和良好的职业道德；
2.熟悉国家和省、市有关军民融合发展的方针、政策、法律、法规，熟悉国内外军民融合发展动态，具有扎实的理论基础和专业知识；
3.原则上具有高级技术职称或副处级以上行政职务，从事军民融合相关领域工作10年以上，具有较高的业务水平和工作能力；
4.年龄原则上不超过70周岁，享受国务院及省政府特殊津贴人员放宽到75周岁，院士不受年龄限制；
5.经市委军民融合办认定，确有必要成为专家的，被推荐专家与所在单位、市委军民融合办签订三方保密责任书。
（二） 有下列情形之一的，不能入选专家库
1.无民事行为能力或者限制民事行为能力的；
2.受过刑事处罚的；
3.被开除公职或者被永久性取消专业资格的；
4.违反保密条例受相应处分的；
5.违反廉洁纪律的行为；
6.其他影响其履行专家职责的制约条件。
二、专业领域
所推荐的专业涉及军民融合各领域和人民防空领域，包括：武器装备制造、核工业、航空航天、船舶、海洋、电子信息、人工智能、新材料、新能源、网络空间、太空、生物医药、计量、国防动员、技术经济学、金融、财务行业（专业）领域的专家。
三、专家职责
1.参与市委军民融合发展重大理论和实践问题研究，编制军民融合（含国防科工、人民防空）相关发展规划、政策措施、标准规范等；
2.参与军民融合发展（含国防科工、人民防空）重大项目、重大事项和创新示范的研究、评审等工作；
3.参与应对军民融合发展领域重大突发事件，就军民融合发展领域有关情况和趋势进行研究分析，提出军民融合发展各领域相关重大问题处理意见；
4.参与军民融合发展相关行业的新技术、新材料、新产品的技术鉴定，提出技术指导和推广应用建议；
5.参与市军民融合发展财政专项资金申报项目评审工作；
6.参与市委军民融合办委托的其他工作。
四、推荐程序及提交材料
（一）推荐程序 
经学校推荐，市委军民融合办审核、录入专家库的，通过书面形式告知本单位。
（二）提交材料
1.《深圳市军民融合发展领域专家库入库专家推荐表》原件一份，加盖单位公章；
2.《深圳市军民融合和发展专家库信息表》电子版一份；
3.身份证、学历、职称、获奖证书、保密责任书和其他专业技术能力资料等证明材料复印件各一份。
罪记录证明、本人及直系亲属无海外关系承诺书（无国籍、居留权）。
五、报送要求
2022年4月25日前发送到yang_20053@szu.edu.cn。
 附件：1.深圳市军民融合发展领域专家库入库专家推荐表
2.深圳市军民融合发展专家库信息表
  　　　　 创新技术研究院
                                                         2022年4月1日
（联系人：杨金学，电话：13556852792）
 附件：
·深圳市军民融合发展领域专家库入库专家推荐表.docx
·深圳市军民融合发展专家库信息表.xlsx
（本文更新于2022/4/1 16:38:00）