[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479565
关于2022 年度教育部-华为“智能基座” 优秀教学资源奖励计划申报通知
创新创业教育中心　2022/9/16 16:05:00
  为了推动教育部-华为“智能基座”产教融合协同育人基地项目的建设、推广与应用，教育部-华为“智能基座”联合工作组决定实施“智能基座优秀教学资源奖励计划”，包括 “智能基座优秀教材奖励计划”和“智能基座优秀在线课程奖励计划”。现将2022年度的申报事项通知如下。
一、申报条件
1.　　 教育部-华为“智能基座”产教融合协同育人基地首批签约的 72 所高校老师具备申报资格；17 个教育部-华为“智能基座”虚拟教研室成员高校老师具备申报资格。
2.　　 申报教学资源需融入鲲鹏、昇腾、华为云等最新产业技术，能够准确阐述“智能基座”相关课程的基本概念（理论）、基础知识和基本方法，结构设计合理，选材恰当准确。
“智能基座”相关课程包括计算机组成与结构、计算机系统、汇编语言、高性能计算、并行计算、操作系统、Linux技术、程序设计、云计算、软件工程、大数据、数据库、人工智能导论、智能芯片原理与应用、深度学习、计算机视觉、机器学习、模式识别、人工智能程序设计、智能系统与应用(机器人、无人驾驶等)、语音识别和自然语言处理。
二、材料报送
请各学院将“2022 年度教育部-华为‘智能基座’优秀教材奖励计划申报表”或“2022 年度教育部-华为‘智能基座’优秀在线课程奖励计划申报表”（Word 文件及盖章版PDF文件）及支撑材料按照附件要求提交至奖励计划工作组邮箱：hanfei@hep.com.cn
推荐截止日期 ：2022年10月16日24:00。 
三、奖励内容
对于入选教育部-华为“智能基座” 优秀教学资源奖励计划的获得者，奖励计划工作组将给予税前5万元奖金奖励并颁发教育部-华为“智能基座” 优秀教学资源奖励证书。
联系人：奖励计划工作组：
罗静，13910200082；高小鹏，13911392138
附件1：2022年度教育部-华为“智能基座”优秀教材奖励计划遴选工作安排
附件2：2022年度教育部-华为“智能基座”优秀在线课程奖励计划遴选工作安排 

创新创业教育中心
2022年9月16日 
 附件：
·附件1：“智能基座”优秀教材奖励计划遴选工作安排.docx
·附件2：“智能基座”优秀在线课程奖励计划遴选工作安排.docx
（本文更新于2022/9/16 16:19:00）