[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482156
分析测试技术与应用培训讲座第一百一十一期-小动物活体荧光成像系统培训（课题组专训）
实验室与国有资产管理部　2022/10/25 17:08:00
 
仪器简介
测试中心小动物影像平台配置了IVIS Lumina II和IVIS Spectrum两个不同型号的小动物活体光学成像系统，均配备XGI-8气体麻醉系统，IVIS Lumina系统利用背部薄化的制冷I级CCD可对小动物进行二维生物发光和荧光成像，IVIS Spectrum 系统同时具备二维及三维断层水平的生物发光、荧光和切伦科夫辐射成像功能，可满足用户不同的科研需求，无创地在活体动物水平对疾病的发生发展及治疗、细胞的动态变化、基因的实时表达进行长期观测。

培训仪器：
小动物活体荧光成像系统（IVIS Spectrum + IVIS Lumina II）与气体麻醉系统
 培训内容：
基本原理与应用、仪器软件与硬件、上机实操与使用注意事项。
 培训时间：
2022年10月26日（周三）15:00-17:00
 培训地点：
深圳大学丽湖校区守道楼A2-B102/B114（负一楼）
 联系方式：
报名方式：发邮件到peng_jf@szu.edu.cn
或QQ群：923036635
联系人：彭老师
注：
1、本次培训为课题组专项培训。
2、培训费用：校内免费；
3、为保证培训效果，请用户根据需要提出培训需求，平台将会安排小型专项培训，培训人数上限为10名，报完为止。
 附报名填写表格样式：
序号
姓名
联系电话
校园卡号
指导教师
所属院系
  深圳大学测试中心
实验室与国有资产管理部
2022年10月25日
（本文更新于2022/10/25 17:08:00）