[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486550
深圳大学2022年青年科学家云论坛 经济学院分论坛成功举行
经济学院　2022/12/12 15:45:00
  “凤栖南山 云聚荔园”——深圳大学2022年青年科学家论坛经济学院分论坛于12月10日上午成功举行！经济学院院长郑尊信、副院长弋泽龙，经济学系副主任张克听、金融与财务实验中心主任李东辉、金融学系主任徐晓光、会计学系副主任衣龙新、国际经济与贸易系主任吴遵杰、统计学系主任（学院副院长）李猛、供应链管理系主任赵宜、风险管理与保险系主任谢圣远，优秀青年教师代表李任玉副教授，以及来自海内外青年俊才等总计40余人参加了论坛。论坛由经济学院弋泽龙副院长主持。
论坛伊始，经济学院郑尊信院长致开幕欢迎词，祝贺论坛顺利召开，欢迎各位青年才俊出席，期待大家能在荔园相聚。郑院长随后从历史沿革、师资团队、学科体系、专业发展、学术科研、平台建设等六个方面向出席论坛的所有嘉宾介绍了学院情况。
弋泽龙副院长从“完善的人才体系、多元化的人才培养和发展渠道、具有竞争力的薪酬体系和配套支持”三个方面介绍了学校的引才政策。立足开放包容，聚焦荔园引才，论坛针对经济学院2023年具体招聘计划包括拟聘人数、岗位、专业、业绩要求、薪酬待遇等进行了介绍，弋泽龙副院长同时对博士后、专职研究员招聘情况做了详细介绍。
经济学院内设各系（中心）依次具体介绍了系（中心）情况。各系负责人不约而同提到学院醇厚和谐的院风，开放包容的文化，对海内外人才共聚荔园、加入学院的期待，在论坛上发出共同从业谋事、耕耘丽湖羊台的邀约。
论坛邀请2017年入职学院、2021年长聘副教授岗位的李任玉老师做分享交流。李老师结合入职经历和成长过程，谈了学院青年教师科研独立性，专注研究领域，得到全力支撑的状态；谈了前辈薪火相传，团体温馨有爱，教学长足进步的收获；谈了院系用心关怀，生活工作安稳，社恐社牛各安其份的氛围。
海内外青年科学家主题发言环节中，来自北京大学、中山大学、暨南大学等海内外青年科学家结合自己的科研工作做了分享和介绍。在交流环节，参会青年学者积极咨询在人才项目申报、应聘深大教师岗位、业绩成果计算以及孩子读书上学等方面的问题，学院领导和与会教授做了细致的解答。
本次论坛作为2022年深圳大学青年科学家云论坛的分论坛，旨在为海内外青年学者搭建思想碰撞和学术交流的平台，邀请青年科学家在国际前沿科技及热点研究领域开展交流与探讨，开拓学术视野、促进学科交叉与学术创新，共谋世界一流综合性大学和一流学科建设大局。我们也必将以更加积极、更加开放的工作吸引人才、招纳人才，在荔园共同谱写特区大学、窗口大学、实验大学的新发展和新未来。
论坛圆满成功！
（本文更新于2022/12/12 15:46:00）