[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485292
医学部就业辅导季活动（一）：就业经验分享会
医学部　2022/11/25 14:29:00
  2022年11月20日下午14点，医学部就业辅导季之就业经验分享会在线上成功举办。本次分享会邀请了四位往届毕业生代表以及深圳半岛医疗有限公司创始人及CEO雷晓兵先生做分享，旨在帮助2023届毕业生明确就业目标，做好职业规划，提高就业技能，掌握就业技巧。
会议开始，四位往届毕业生代表分别进行了就业经验分享。就职于深圳二院教学办的临床医学专业2020届毕业生曹玮分享了自己毕业时从准备考研到入职二院的经历，探讨了如何在升学与就业中做抉择，鼓励毕业生敢于尝试，勇于试错。护理学专业2021届毕业生黄扬慧分享了自己从护理学专业跨专业入职医疗器械公司的经验，鼓励毕业生要准确认识自己，不要对自己设限，并分享了简历制作、面试等求职技巧。就职小红书科技有限公司的药学专业2022届毕业生张煦琳分享了自己如何选择心仪行业、如何快速了解一个行业以及如何快速了解一份工作等就业心路历程，内容丰富，为待就业的毕业生提供了经验参考。2022届生物医学工程专业毕业生李雨芯分享了自己一毕业就入职大厂——中兴通讯股份有限公司的就业经验，提出了“兼听则明 偏听则暗”的观点，以亲身经历分享了如何利用好信息渠道以及在简历制作和面试中如何做有助于顺利拿到offer。
接着，深圳半岛医疗有限公司创始人以及CEO雷晓兵先生向2023届毕业生介绍了当前高端医疗器械行业尤其是医美行业的技术发展，并进行了企业招聘宣讲。最后，参会同学就就业相关问题与分享嘉宾展开了互动与答疑，深入探讨了求职过程中需要注意的事项。
受疫情影响，本次分享会采取线上形式进行，反响热烈，不仅吸引了对就业形势和职业规划感兴趣的2023届毕业生参加，还吸引了许多大一到大三的非毕业生参加。通过本次活动，参会同学对就业形势有了一定了解，进一步明确了就业目标，提高了求职技巧。在此，再次感谢拨冗参与宣讲的四位毕业生代表以及雷晓兵先生！
（本文更新于2022/11/25 14:32:00）