[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/SjX7Bdz9kP6E9R-r8jyquw

            
昔日校友再聚首，薪火相传普新篇——材料学院“校友返校对话交流座谈会”成功举办
          
                                      材料学院
                                  
                深圳大学材料学院              
深圳大学材料学院
Weixin ID
gh_b4fd6a188fa2
About Feature
发布学院最新动态，展示材子材女的平台。 学院网站：cmse.szu.edu.cn。
2023-05-16 22:21
Posted on 广东
收录于合集
昔日校友再聚首，薪火相传普新篇——材料学院“校友返校对话交流座谈会”成功举办为了庆祝深圳大学成立40周年，在“母亲节”来临之际，深圳大学材料学院举办了“校友返校对话交流座谈会”，特邀请学院退休教师及各届校友返校交流。从98年到22年，一批批“材子材女”走出校园，走向社会，在各行各业深耕。活动当天，各位校友怀着对母校的深情与牵挂，回到了阔别已久的深大，追忆似水年华，共叙师生情谊。材料学院副院长柳文军、欧阳星，党委副书记李小平接待了来访校友，并开展了亲切的座谈，退休教师李均钦老师、戈早川老师，学院教师赵劲来、吴端阳、方颖等参加了活动。首先，李小平对校友们的到来表示热烈欢迎，邀请各位参会校友做了简短自我介绍。随后，欧阳星介绍了材料学院近年来的发展情况和取得的成绩，希望各位校友能够成为材料学院的名片，为学院积极宣传，同时也希望能多组织这类校友返校活动，为更多老师、校友和在校生提供沟通交流的机会和平台。紧接着，柳文军为2002级李炳权校友企业进行了实习基地的授牌仪式。仪式后，李炳权校友分享了自己在深大读书的经历，并对母校和老师的精心培养表达了感激之情。他表示，希望师弟师妹们能够发掘自己的兴趣，并为之努力，也期待能有更多的人能参与材料行业之中。柳文军介绍了近几年学院的招生就业情况，并表示学院招生人数在逐年增加，就业情况逐年向好，学院稳步发展壮大，离不开老师和同学校友们的共同支持，对各位老师和校友表示了感谢。最后，校友和老师们在学院门口打卡点合影拍照留念。至此，材料学院“返校对话交流座谈会”圆满结束。此次活动中，校友们重访了阔别多年的校园，与昔日老师欢聚一堂，畅谈往事，分享了毕业后的生活和工作经历，对如今母校取得的卓越成绩感到骄傲和自豪。校友们也纷纷表示自己会在日后的工作和生活中牢记母校教诲，不忘初心，勤勉务实，为母校的发展添砖加瓦、贡献力量。END摄影、文字| 柴杉杉编辑| 郭艳欢责编| 吴端阳审校| 李小平点在看，云都知道我喜欢你
