[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475202
深圳大学—河源市、汕尾市教育帮扶骨干教师高级研修班交流座谈会顺利召开
发展规划部　2022/6/27 14:47:00
  6月23日上午，深圳大学—河源市、汕尾市教育帮扶骨干教师高级研修班交流座谈会在教育学部国际会议厅顺利召开。副校长张学记、教育学部执行主任李均、发展规划部副主任兼校地协作办主任余丽娟、教育学部副主任曹晓明、教育学部教师发展学院常务副院长黄友安、发展规划部林铿以及33名来自河源市、汕尾市的中小学骨干教师参加了座谈会。会议由曹晓明主持。
座谈会上，余丽娟从任务要求、前期已开展工作等方面介绍了深圳大学基础教育帮扶河源市、汕尾市有关情况。黄友安从教学、生活等方面介绍了培训班的开班情况。
随后，张学记代表深圳大学对前来进修的中小学骨干教师表示热烈欢迎。他表示，各级政府高度重视基础教育高质量发展，深圳大学将继续以高度的政治站位，积极践行高校社会责任，建立基础教育帮扶机制，从培养优秀中小学校校长、培养名优骨干教师队伍、提高教师队伍能力素质、提高教师信息技术应用能力、推动高等教育反哺基础教育等五个方面为受援方提供教学、教研、信息化、管理等全方位支持，推动全省基础教育高质量发展，建成高质量基础教育体系。
会上，双方围绕培训安排、课程设计、跟岗学习、师资队伍建设等方面展开交流。
根据文件精神，我省由珠三角地区6市结对粤东粤西粤北地区15市，开展全口径、全方位、融入式基础教育帮扶工作。我校结对对象为汕尾市（与香港中文大学（深圳）共同结对）和河源市。前期我校已开展如下工作：建立健全帮扶工作联络和会商机制，开展受援地市帮扶需求调研，签署对口地市的基础教育帮扶协议，完成经费测算，制定任务分解表。接下来，深圳大学将充分发挥管理、人才、资源、技术等方面的优势，帮助河源、汕尾两市在学校管理、教学质量、师资素质、办学水平等方面全面提升，整体缩小基础教育领域的水平差距，不断提升两市基础教育发展质量，加快推进实现教育现代化。
 图一 深圳大学—河源市、汕尾市教育帮扶骨干教师高级研修班交流座谈会
图二 合影留念
发展规划部 教育学部
2022年6月27日
（本文更新于2022/6/27 15:38:00）