[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474957
中国（教育部）留学服务中心深圳大学战略合作伙伴2+2国际本科项目2022年招生简章
继续教育学院　2022/6/24 9:49:00
  一、项目介绍
2017年3月，深圳大学与中国（教育部）留学服务中心正式签署战略合作伙伴协议，开设“2+2国际本科”计划外出国留学培训项目，学生前2年在深圳大学学习，后2年赴国外大学学习，成绩合格获得国外大学授予的学士学位。深圳大学继续教育学院承担项目的招生、教学与管理工作，依托自身优质教育资源，借鉴国际先进的教学模式，致力于为学生顺利出国留学提供全方位的教学和服务；中国（教育部）留学服务中心对出国留学培训项目的建设予以政策性指导并提供相关服务。
  深圳大学继续教育学院“2+2国际本科”出国留学项目经过几年来的发展，凭借良好的教学管理服务，获得了学生、家长及社会的一致认可，为有志于出国深造的人员提供了多元化的选择，进一步提升了本校国际化办学水平。项目积极与英美等多所高校合作，为学生搭建优质的海外升学平台。项目始终坚持“严管厚爱，不止于学”的理念，致力于把学生打造成具有国际化视野，具有跨文化沟通能力及合作能力的实用人才。
  l  合作院校：
英国：萨塞克斯大学、考文垂大学、林肯大学、朴茨茅斯大学、哈德斯菲尔德大学、德蒙福特大学、基尔大学、格林威治大学、赫特福德大学、切斯特大学
新加坡：詹姆斯库克大学新加坡校区
美国：肯塔基大学
l  专业设置：商科类、 艺术设计类
l  课程描述：
学生在深圳大学学习2年培训课程，包括语言培训，桥梁课程和部分可获外方院校学分豁免的非核心课程（不超过学位课程总学分的1/3）。
顺利完成规定课程，成绩合格，英语达到雅思6.0分或以上水平，进入国外大学继续学习获得国外大学授予的学士学位，并可以继续申请攻读硕士学位。
l  招生对象：面向全国应、往届高中毕业生或同等学力学生
l  报名要求：
高考总分达本科线/英语单科成绩达90分（满分150分），雅思成绩4.5分/托福成绩50分及以上，满足以上任一项可免笔试，若均不满足，需参加学院统一组织的入学测试（测试科目：英语）。报读艺术设计类专业学生需提交作品。
l  学费标准：商科类：68000元/年，艺术设计类：88000元/年
  二、报名须知
l  报名时间：即日起至8月31日（额满为止）
l  报名材料：报名表、身份证、高中毕业证、雅思或托福成绩（如有）、高考成绩单及准考证复印件各一张，一寸免冠白底电子版照片
l  报名方法：电话或网站咨询报名；现场报名（携带资料进校至项目办公室咨询报名）
    三、联系方式
l  报名电话：0755-26930095/15766495759
l  网址：https://cce.szu.edu.cn
l  地址：广东省深圳市南山区南海大道3688号深圳大学文山园2+2出国留学项目办公室
  附件：中国（教育部）留学服务中心/深圳大学战略合作伙伴2+2国际本科项目2022年招生简章
     附件：
·附件：中国（教育部）留学服务中心-深圳大学战略合作伙伴2加2国际本科项目2022年招生简章.pdf
（本文更新于2022/8/3 23:38:00）