[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481482
《自主空中机器人开发聚徒教学》招募公告
机电与控制工程学院　2022/10/13 10:41:00
  1、项目名称：基于多传感器融合的无人机定位与路径规划
 2、项目简介：
 以自动化系课程体系为依据，设计并开发自主空中机器人系统，基于激光雷达和IMU信息融合，对3D环境进行建图与高精度定位，在复杂环境中规划路线进行高速移动。项目的开展，加深学生对各类自动化专业课程知识的认识，巩固及深刻理解所学的知识，理论联系实际，提高学生应用能力及解决实际工程问题的动手能力，使学生树立大工程意识及培养团队协作能力，为后续课程、参加各类自动控制系统控制大赛、毕业设计及从事今后实际工作打下坚实的理论与实践基础。
 本项目的执行时间为：2022年10月至2023年6月
 3、招募事项：
 （1）理工专业2-3年级本科生
（2）有独立思考和一定研究和动手能力
（3）招收人数：10人
 4、报名和入选方式：
 （1）填写附件报名表，发邮件到cyk312@gmail.com，邮件标题注明“聚徒教学报名” ，邮件内容包括但不限于：个人基本信息（姓名、所在院系、手机号码等）、报名的主要理由。
（2）报名截止时间：2022年10月22日，报名成功将收到邮件通知。
 5、项目预期：
 （1）具备基本的运动控制系统设计思路，学会构建运动控制系统，学会使用运动控制系统部分软件
（2）课程结束时，颁发课程证书
 6、项目实施方案：
 （1）教师讲授基本原理、学生动手实践。采用互动式、研讨式或辩论式等多样的教学方式
（2）实行师生双向选择制，学生自愿报名参加，本项目不设学分
（3）教学地点为深圳大学沧海校区致信楼
（4）教学活动次数15次，本项目有一定难度，对出勤有严格要求
 7、可供参考的相关课程：自动控制原理、控制系统仿真等

机电与控制工程学院
2022年10月13日
 附件：
·聚徒教学报名表.docx
（本文更新于2022/10/13 10:41:00）