[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485739
社会工作实务工作坊第13期：“组织性精神疗法”在高校学生心理服务中的探索
政府管理学院　2022/11/30 14:52:00
  “组织性精神疗法”出现于二战后的法国，是该国以精神病科医生、精神分析师为代表的精神卫生工作者将精神卫生工作从传统精神病院拓展到社区时所使用的理论和技术工具。简而言之，它是指“利用社群生活来帮助病人重建社会关系并重新找到与现实富有活力的接触方式，对于病人来说，这是一些曾因疾病和隔离制度而被剥夺的接触方式”。受“组织性精神疗法”影响而构建起来的法国社区精神卫生工作除了较为独特的组织架构外，其服务内容通常包括预防、治疗、急救、康复、家庭和社会支持等方面。而按照《中华人民共和国精神卫生法》、教育部《高等学校学生心理健康教育指导纲要》、《中小学心理辅导室建设指南》等文件的要求，校园学生心理服务工作通常涵盖预防教育、个体心理咨询、团体辅导、校园及家庭环境支持等方面，这正是“组织性精神疗法”在法国社区精神卫生工作中所承载的部分内容及功能。讲座将介绍“组织性精神疗法”在某高职院校学生心理服务工作中的应用情况，就其所取得的成效、面临的困难和挑战进行分析、讨论。
 【主讲嘉宾】
徐慧  法国巴黎狄德罗大学精神病理学与精神分析博士
 【主持人】
李冰玉 助理教授 深圳大学政府管理学院
 【工作坊时间】
2022年12月1日14 :30-16 :00
 【腾讯会议号】
650-172-649
欢迎有兴趣的师生参加！
政府管理学院
2022年11月30日
一审一校 蒋小艳
二审二校 李冰玉
三审三校 黄斌欢
（本文更新于2022/11/30 14:53:00）