[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483915
分析测试技术与应用培训讲座第一百二十期-病理切片扫描仪（Leica-Aperio CS2 ）培训
实验室与国有资产管理部　2022/11/11 15:43:00
   　　超紧凑型 Leica-Aperio CS2 采像设备可生成高质量的数字切片，在桌面上即可完成工作。Aperio CS2 可装载五张切片，具有 20 X 和 40 X 放大功能，是最适合中等规模使用的高稳定性采像设备。直观的界面和易于使用的设计始终快速创建高分辨率的数字切片，首次扫描成功率 >98%。CS2 扫描标本并短时间内将图像传输给远处便于查看。Aperio CS2 是准备需要与其他团队成员共享的切片和数据以便进行协作的理想工具。对数字切片进行远程评估可以缩短学习周转时间并提高团队成员的访问便利性。Aperio CS2 组织查找器非常坚固，必要时又很灵活。用户可以调整目标区域，以优化困难样品（例如脂肪组织）上的组织发现或不检测墨水或着色的残留物。
超紧凑型 Aperio CS2 特性
● 轻松加载和扫描多达五张 1×3 切片
● 切片在 Aperio 数字切片托盘上的停留时间为 90 秒
● 外部共享与合作（机构与机构）
● 内部共享（轴辐网内）与合作
● 首次扫描成功率 > 98%
● 如果需要，可调节组织查找器
  培训仪器：
病理切片扫描仪（Leica-Aperio CS2 ）
培训内容：
基本原理与应用，硬件与软件介绍，上机操作。
培训时间：
2022年11月16日（周三）9:30-11:30
培训地点：
深圳大学丽湖校区守恒楼A7-352
联系方式：
发邮件到myspace@szu.edu.cn,联系人：易老师，0755-26930673
注：
校内培训免费，细胞影像平台将根据用户需要提供多次小型上机实操培训，欢迎自带样品上机体验！
  深圳大学测试中心
实验室与国有资产管理部
2022年11月11日
  （本文更新于2022/11/11 15:43:00）