[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473986
关于学分学费银行批扣时间安排的通知
计划财务部　2022/6/13 14:21:00
  各位学分制收费的同学：
我校将委托中国银行于06月15日至06月17日每天下午批扣学分学费。请学分制收费的同学按时在学校的银行卡账号上预存足额的学分学费款项（每学分100元）。此次批扣不包括缓缴生，已申请绿色通道和在学校申请贷款的学生，已申请缓缴或绿色通道的学分制学生请在学期末自行登录到网上缴费系统进行缴费（不含申请本地贷款的学生）。
温馨提示：
1、 批扣期间，请同学们不要自行缴费，以免造成重复缴费。
2、 在批扣开始前已自行缴交本学期学分学费的学生将不会参与本次批扣。
3、 若银行卡丢失导致无法进行批扣的同学，请在06月16日前及时到学校中行柜台补办银行卡并到校园卡中心柜台进行关联，否则无法批扣成功。
4、 批扣缴费领取收据的方法（现均为电子发票）：请登录网上缴费系统（深大内部网—学生事务—缴学杂费）à点击“收费单查询”找到相应通知书单à点击“电子票查看”。若无法显示电子发票，可通过微信公众号或微信小程序（公众号深圳财政：便民服务—非税缴费）获取。
5、 批扣期间将关闭网上缴费系统。批扣结束后，系统将重新开放。
6、 批扣结束后尚未缴款的学分制同学，请自行登录网上缴费系统（深大内部网—学生事务—缴学杂费）进行缴费或在网上缴费系统打印出缴费单到缴费单中指定银行缴费。
7、 若对缴费过程有疑问，可致电我部学生收费服务热线（0755-26536167）。
8、 若对应缴学分总额有疑问，可致电教务部咨询（0755-26536174）。
9、 教务部规定未按时缴纳学分学费的学生，教务部将按相关规定进行处理，并且影响下一学期注册选课。
 以上通知，请同学们务必重视。
                                                                                                                                                                   计划财务部                                                                                                               2022年06月13日
（本文更新于2022/6/13 16:08:00）