[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483950
自备、常备药品注意事项
校医院　2022/11/12 17:03:00
  1、正确保存、分类
     合理存放。所有药品均应放在儿童拿不到的地方，以防止儿童误服。毒性较大的药品要单独保 存起来，不和其他药品放在一起， 以防止拿错，特别是防止儿童误服。药品最好保存在原有的包装中，不要换装在有其他药品标签的旧包装里，以免被当作其他药品误服。
   成人药和儿童药要分开保存。内服药和外用药要在标签上写清楚，分别存放。宠物用的兽药和灭害虫药要单独保存。
 2、储存管理
   要注意防潮、避光和防高温。药品很容易因光、热、水分、空气、酸、碱、温度、微生物等外界条件的影响而发生变化，而导致变质失效。因此，为了避光、防潮，药品在保存时最好分别装人棕色瓶中，拧紧瓶盖(有些还要用蜡封上),放置于避光、干燥处，不宜用纸袋、纸盒保存，以防变质失效。部分易受温度影响的药品，如利福平眼药水等，可放入冰箱内保存;而酒精、碘酒等等易于挥发的药品使用后除了要密封外，还应放在30°C以下的阴凉低温处保存。另外，气雾剂装有抛射剂，汽化时能产生一定的压力，-旦受热、受撞击，将很容易发生爆炸。因此，应放在阴凉处保存，避免受热和日光直射，并要注意防止挤压和撞击。
 3、效期管理
  　注意有效期。在使用药品之前，首先要查看药品的有效期，过了有效期便不能再使用，否则会影响疗效，甚至带来不良后果。对于没有注明有效期的药品，可以从外观上加以鉴别。如出现片剂松散、变色，糖衣片的糖衣、胶囊剂的胶囊粘连或开裂，丸剂粘连、霉变或虫蛀，散剂严重吸潮、结块、发霉，眼药水变色、浑浊，软膏剂有异味、变色或油层析出等情况时，则不能再用。另外，药品的保存时间不宜过长，每年应定期对备用药品进行检查，及时更换。合理存放
 4、安全管理
   标签要完整、清晰。药品的原有标签要完整、清晰，如不小心损坏标签，造成内容残缺或模糊不清，则不宜继续使用。如果药品不是原装而是散装，则应按类分开，并贴上醒目的标签，详细注明药品名称、用途、用法、用量、存放日期、失效期、注意事项等内容。
  　为了保证家庭用药安全、有效、经济，尽量不要大量贮存药品，品种和数量宜精不宜多，以免忙中出错，造成误服。
                                                                                    （通讯员：刘娜）
（本文更新于2022/11/12 17:04:00）