[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487177
关于近期工作、2023年元旦及寒假放假安排的通知
党政办公室　2022/12/26 18:36:00
  全校各单位：
寒假将至，为贯彻落实国家、省、市有关通知精神，确保全体师生度过一个欢乐祥和、健康安全的假期，现就相关工作通知如下：
一、近期相关工作安排
因近期奥密克戎疫情处于快速发展期，传染范围大，为有效减少疫情可能对师生健康的影响，结合近期工作实际情况，从即日起校内各单位可根据工作实际需要合理安排教职工到校到岗工作及值班备勤，其他教职工居家线上办公，各单位自行做好近期相关工作的推进落实。
二、2023年元旦放假安排
根据《国务院办公厅关于2023年部分节假日安排的通知》（国办发明电〔2022〕16号），我校2023年元旦放假日期为：2022年12月31日至2023年1月2日放假调休，共3天。各单位要提前安排好节日期间的轮值轮休、安全、保卫、保密以及卫生防疫等工作，务必做好值班值守和应急处置工作。如遇重大突发事件，要及时报告并妥善处理。
三、学校寒假放假安排
（一）学校于2023年1月9日起开始放假，全体教职工于2月13日(星期一)报到；负责学生考试、返校等工作的教职工提前到岗，确保正常秩序；学生具体返校时间及安排另行通知。本学期期末考试将安排在下学期师生返校后，有关考试安排由教学主管部门另行通知。
（二）学校教学管理、科研、财务服务、实验室管理等业务保障性单位在保障业务正常开展的前提下，合理安排轮值轮休。
（三）加强假期留校师生的管理与服务，妥善安排好留校师生员工的学习、工作和生活，提供暖心服务和贴心关怀。开放图书馆、实验室、体育场馆等，充分保障留校师生科研学习、生活锻炼等需求，提高服务供给质量。加强心理支持与援助，及时疏导情绪、缓解压力，确保师生身心健康、校园和谐稳定。
（四）加强校园服务保障、加快校园基础建设。严格落实食堂工作人员健康信息登记制度，确保菜品卫生，做好餐具用品的高温消毒和卫生管理；严格监管食材采购渠道和证照核验，食材采购和配送车辆须按时按要求清洗消毒；做好校园卫生整治和“四害”消杀，对厨房、餐厅、教室、实验室、图书馆、活动中心、宿舍区、办公室、会议室等重点场所进行消毒及开窗通风；在确保工程质量和施工安全的前提下，加快推进各项基建工程建设，并按计划完成假期维修项目；总医院（含校医院）继续提供医疗服务保障。
（五）加强校园安全稳定工作。加大校园巡查力度，特别要加强对校内重要场所、重要设施、重要区域的安全巡查和监管，做到安全管控不留死角。相关学院（部）、职能部门按职责分工，严格规范管理实验室危险化学品、校园油气电设施、消防设施等，确保安全；加强校园建筑工地安全管理。各单位要高度重视，在放假前做好对本单位师生员工的安全教育，采取必要的安全防范措施，防火防盗、防泄密等，预防事故发生。
（六）严格落实假期值班备勤制度。各单位领导要亲自到岗带班、值班，遇有突发事件，须稳妥果断处置并第一时间上报学校总值班室，确保师生生命安全，坚决杜绝校园重大安全稳定问题瞒报、漏报、误报等情况发生。各单位须于1月3日（星期二）下午下班前将本单位领导签字盖章的假期值班表纸质件（见附件）报送党政办公室（汇元楼209室），电子版通过邮件公文发至党政办公室。 
寒假期间，学校值班电话如下：
总值班室（24小时）：26537119、26534017；
心理咨询（24小时）：4000980708转9；
学生部：26558993（粤海校区）、86724048（丽湖校区）；校医院：26537163（粤海校区）、86930475（丽湖校区）；
中航物业：26732006、26535339。
 附件：深圳大学假期值班表

党政办公室
2022年12月26日
 附件：
·附件深圳大学假期值班表.xlsx
（本文更新于2022/12/28 15:09:00）