[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/kG7rFmCkfY6ltLrRjKQ3iA

            
40周年校庆系列活动 | 我院成功举办校友返校日活动
          
                深大计算机与软件学院              
深大计算机与软件学院
Weixin ID
SZU_CSSE
About Feature
深圳大学计算机与软件学院官方平台，发布学院动态、招生招聘等权威信息，服务广大师生、校友以及关心我院的朋友们，欢迎关注留言！
2023-05-16 17:35
Posted on 广东
收录于合集
#新闻动态
44
个
#40周年校庆系列活动
17
个
40周年校庆系列活动三自四秩，逐梦一流。今年是深圳大学建校40周年佳庆，从1983年到2023年，学校始终根植特区大地，恪守“自立、自律、自强”的校训，坚持立德树人根本任务，经过多代“深大人”的接力奋斗，学校的发展持续向好，屡屡创下新的佳绩。值此全校欢庆之时，5月13日-14日，学校向所有荔园学子发出邀请，诚挚邀请校友们回到荔园，重拾校园记忆，并举办演出类、活动类、展览类、座谈分享类等丰富的活动。计算机与软件学院同步开展“科技+金融”圆桌论坛、“生涯规划与职业选择”分享会、校友恳谈会等主题活动，并邀请杰出的校友作为嘉宾分享和各年级校友及在校师生参与活动。【祝福短视频】           已关注                   Follow     Replay    Share     Like             Close观看更多更多Loading...Loading...退出全屏切换到竖屏全屏退出全屏深大计算机与软件学院已关注Share点赞WowAdded to Top StoriesEnter commentShare Video，时长00:100/000:00/00:10 切换到横屏模式 继续播放进度条，百分之0Play00:00/00:1000:10全屏 倍速播放中  0.5倍  0.75倍  1.0倍  1.5倍  2.0倍  超清  流畅  Your browser does not support video tags 继续观看 40周年校庆系列活动 | 我院成功举办校友返校日活动 观看更多转载,40周年校庆系列活动 | 我院成功举办校友返校日活动深大计算机与软件学院已关注Share点赞WowAdded to Top StoriesEnter comment               Video Details          深圳大学计算机与软件学院“科技+金融”创新融合促发展圆桌论坛13日上午，在校友广场举办“科技+金融”创新融合促发展圆桌论坛，邀请中国建设银行深圳市分行金融科技部总经理丘欲凡（89级计算机及应专业）、商票圈科技集团董事长林俊浩（04级管理学院工商管理系）、华君集团有限公司总裁王淑娟（00级法学院法学系）、深大微众金融科技学院/南特商学院助理教授王为作为嘉宾，由计算机与软件学院校友理事会会长、启赋资本投资总监龙志成（01级计算机专业）主持。嘉宾就如何进一步推动科技创新资源与金融资本融合聚力，金融科技相关政策、管理和风险防范，对接资源及促进校企合作等内容，结合自己的工作经历和实践经验进行了深入探讨，现场座无虚席、氛围轻松。“生涯规划与职业选择”主题分享会13日下午，在致腾楼报告厅举办“生涯规划与职业选择”主题分享会。学院党委书记杨国洪、副书记廖江海代表学院热情接待返校校友，对校友们返校支持校庆工作表示感谢，同时就学院人才培养、校友会发展等工作进行深入交流。此次活动邀请到江苏保千里视像科技集团股份有限公司监事长林晓凌（1986级校友）、金蝶深圳分公司副总经理尚弢（1992级校友）、深圳大宇无限公司产品专家郑焕德（2003级校友）、深创投索斯福高级投资经理陈程卓（2008级校友）、深圳前海微众银行技术岗李辉才（2018级校友）、深圳腾讯前端开发工程师杨志发（2017级校友）、深圳华商银行软件开发莫子泓（2018级校友）等7位校友共同为在校的师弟师妹作个人主题分享和圆桌论坛，学院各年级共300余位学生到场参加活动。嘉宾们分别围绕职业前景、环境变化、个人规划等方面，为师弟师妹们分享了个人的职场经历以及择业的方式方法，在答疑互动阶段，现场交流氛围浓厚，学生提问的积极性高，整场分享会的收效良好。优秀校友恳谈会13日下午，在致腾楼进行优秀校友恳谈会，廖江海代表学院向各年级的校友嘉宾表示感谢，介绍了本次恳谈会的初衷和目标。计算机科学与技术系主任潘微科向在场的校友们介绍了学院近年来在各个方面取得的成果，软件工程系副主任蔡树彬介绍学院近期正在开展的国家工程认证工作，为校友和学院未来的共同发展创造更多双赢合作的空间。本次参加恳谈会的三十多位校友嘉宾，覆盖各个阶段的校友，既有从开发人员转型到单位的中高管理层，也有在纯粹计算机岗位上深耕钻研的技术人员，以及顺应时代潮流在相关领域进行进行创业探索的勇者。大家畅谈自己的工作经历和感悟，对学院的人才培养、科研合作、校企联动、校友会发展等各个环节都提出了非常多有建设性的建议，气氛热烈。今年是深圳大学40周年校庆，是深圳大学加快创建世界一流综合性大学、打造新时代中国特色社会主义标杆大学的关键之年。本次校友返校日活动进一步拉近了校友与学校之间的距离，校友们对母校发展进步变化之大，由衷地感到欣喜与自豪。计算机与软件学院将传承校友对母校的深情厚谊，带领全院师生勇毅前行，推动学院高质量快速发展！最好的等待是未来可期，最美的相遇是久别重逢，让我们期待下一次相聚！更多精彩关注我们文字 | 陈国樊排版 | 伍亚洲责编 | 伍亚洲—   版权声明  —本微信公众号所有内容，由深圳大学计算机与软件学院微信自身创作、收集的文字、图片和音视频资料，版权属深圳大学计算机与软件学院微信所有；从公开渠道收集、整理及授权转载的文字、图片和音视频资料，版权属原作者。如原作者不愿意在本公众号刊登内容，请及时通知本号，予以删除。
