[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486020
“2022年深圳大学第五届大学生化学实验技能大赛”颁奖典礼成功举办
化学与环境工程学院　2022/12/2 16:45:00
  12月02日中午，“2022年深圳大学第五届大学生化学实验技能大赛“颁奖典礼在深圳大学丽湖校区守信楼B1报告厅顺利举行。
实验室与国有资产管理部曹建明 副主任、丽湖校区管理办公室陈国章 副主任、医学部王子梅 副主任、材料学院柳文军 副院长、生命与海洋科学学院邓利 副院长、化学与环境工程学院李翠华 书记、任祥忠 院长、杨波 副院长、李永亮 副院长与及化学与环境工程学院各系系主任等学院教师、参赛选手共同出席本次颁奖典礼，由杨波副院长为颁奖致辞，并由受邀嘉宾及院领导为获奖选手颁奖，本次赛事决出一等奖3名、二等奖5名、三等奖12名于颁奖典礼现场公布（获奖名单见附件）。
 图1、颁奖嘉宾为一二三等奖获奖同学颁奖
此项赛事由深圳大学教务部、实验室与国有资产管理部、化学与环境工程学院联合举办，面向全校本科生的年度校级赛事。本届赛事参赛同学来自化学与环境工程学院、医学部、生命与海洋科学学院、材料学院、高等研究院等8个学院，共收到213名同学踊跃报名，通过笔试选拔43名学生进入实验操作比赛，本届赛事实验操作项目为“乙酰水杨酸的制备”，评委老师评定实验操作成绩，总成绩由笔试成绩【占总成绩30%】+实验操作成绩【占总成绩70%】决定。
此项大赛得到了深圳大学教务部的竞赛项目资助及实验室与国有资产管理部、化学与环境工程学院的大力支持。本次大赛顺利落下帷幕，恭喜所有获奖同学，未获奖的决赛参赛选手也会获得一份赛事纪念品，未领取的同学将由组委会联系前来领取。
 图2、合影
深圳大学教务部、实验室与国有资产管理部、化学与环境工程学院
2022年12月02日
 附件：
·【1】赛事获奖名单-2022年第五届.pdf
（本文更新于2022/12/5 10:04:00）