[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486327
计算机与软件学院“创新领航讲座”第六讲：面向司法公开的智能信息获取技术
计算机与软件学院　2022/12/7 12:33:00
  主 题：面向司法公开的智能信息获取技术
时　间：2022年12月10日（周六）4:00pm-5:00pm
地　点：致腾楼一楼报告厅（南区计算机报告厅）
主讲人简介：
刘奕群，清华大学科研院院长、互联网司法研究院院长。兼任中国人工智能学会副秘书长、中国中文信息处理学会信息检索专委会主任等。主要研究领域集中在信息检索、互联网搜索技术以及自然语言处理研究方面。获得国家级科技创新领军人才、中国青年科技奖、北京市科学技术一等奖、钱伟长中文信息处理科学技术一等奖等奖励，并作为项目负责人获得国家重点研发计划，国家自然科学基金委优秀青年基金和重点基金资助。
主题简介：
近年来，人工智能在司法场景中展现出了较大的实务应用潜力和学术研究价值，清华大学互联网司法研究院针对网络空间治理中面临的司法应用挑战，开展了面向互联网司法场景的大规模预训练语言模型构建、法律条款与司法文书内容理解、个人敏感信息识别与管控等技术研究，支撑了包括司法类案检索、涉法舆情处理、司法信息智能公开、法律文书自动生成与核验等方面的典型应用。本报告将介绍这方面的相关进展，并重点讨论面向司法公开的智能信息获取技术的未来研究方向。
实体课堂报名方法及要求：
1、在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：12月7日19:00-12月9日12:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”。
2、报名成功系统后请于线下完成签到，未签到的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3）已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一周的报名资格，一周过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时签到，取消接下来两周报名资格，两周过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3、请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的学生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
 附件：
·创新领航讲座系统操作指南（学生）.docx
（本文更新于2022/12/7 12:33:00）