[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482750
马克思主义学院“星空夜谈”系列活动之“仰望星空，争做新时代好青年”暨深入学习领会党的二十大精神师生交流会成功举办
马克思主义学院　2022/10/31 8:59:00
    10月29日傍晚，马克思主义学院在元平体育馆停车场上方草坪，举办了一场极具创意的“星空夜谈”活动，主题是“仰望星空，争做新时代好青年”暨深入学习领会党的二十大精神师生交流会，学校党委常委、学院党委书记王红出席并致开幕辞，学院党委副书记陈一鸣、思想政治理论课青年教师任恒以及学院优秀毕业生、华南师范大学马克思主义学院在读博士生冼骏参加并作主题分享，学院60余名师生参加。师生们在星空下、草地上、帐篷内，席地围坐，喜悦分享学习党的二十大心得体会，动情诉说人生经历感悟哲理，彩辞精句沉思荟萃，掌声笑声泪水交融，在星空旗帜华灯下灼灼生辉。
“星空夜谈”系列活动积极落实立德树人根本任务和党的青年工作有关部署，旨在推动学院师生学思悟践党的二十大精神，进一步激发马克思主义学院青年学子的研学热情，活动由学院领导、思想政治理论课青年教师、学院优秀毕业生和在读研究生共同参与，采用“星空思政+露营学工”的形式，学院领导领学党的二十大精神，思政课教师和毕业生阐释党的二十大报告内容并分享人生感悟，在读研究生竞相参加党的二十大知识竞赛，向嘉宾提问，与师生们分享人生感悟。
学院党委书记王红发表“星空夜谈”系列活动开幕辞。王红表示，党的二十大报告提出“全党要把青年工作作为战略性工作来抓，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人”，活动采用“星空夜谈”“露营对谈”“全时思政”等新颖形式，在严肃认真的话题下同学习、思理论、悟原理，在生动活泼的场景下话人生、谈哲理、诉衷肠，发挥了学院师生的专业优势与特色，体现了马院师生怀抱梦想又脚踏实地。王红说，此次活动可能是全国首场“星空思政”活动，意在为同学们搭建一个满足学生需要、切实解决学生困惑、凝聚学生精神力量的新型对话与学术交流平台。王红鼓励同学们积极参与、敞开心扉、求真解惑，深刻领会党的二十大精神，发扬马院青年学子的奋斗精神，将马院学子的家国情怀融于浪漫的星空和草地之间，争做新时代好青年，努力成为理论强、情怀深、思维新、视野广、自律严、人格正的时代新人，把爱国情、强国志、报国行自觉融入到实现中华民族伟大复兴的奋斗之中。
紧接着进行的是党的二十大知识竞赛，同学们积极热情地抢答问题，展现了马院学子积极学习党的二十大报告的成果，体现了坚实的政治素养和扎实的学术素养。在接踵而至的响亮回答声中，活动迎来了第一个小高潮。
随后是马克思主义学院思想政治理论课青年教师任恒作分享。任恒首先分享了他个人学习党的二十大精神的感悟，随后他谈及选择就职深大的原因，他说“任何一所高校，都没有深大这么包容” “在深大的三年，是最被关怀的三年”。之后，任恒结合学术与生活两个方面向同学们做了分享。在学术上，任恒以“打井”形容学术历程，希望每一个同学在认识自己能力边界的同时，能够找准自己的兴趣点，持之以恒，只有打破砂锅问到底，方能体会热泪盈眶的喜悦。同时，任恒告诫同学们不要做知识的“搬运工”，深刻认识“学术作弊”所产生路径依赖的积弊，进而导致个人能力的“天花板”与自我格局在“作弊”过程中不断下降的后果。在生活上，任恒以“外向和解”与“内向和解”两个维度，向同学们阐述了生活之中的处世哲学。任恒说，外向和解是指在与他人交往的过程中，不断修炼情商，让他人愉悦、让自己愉悦；内向和解是指与自己的内心达成和解，在喧嚣的时代中，一是沉下心来增进知识的广度与深度、增强交往能力，二是永远保持青年最可贵的朝气，让朝气像种子一样生根发芽。
第二位特邀嘉宾是马克思主义学院优秀毕业生、华南师范大学马克思主义学院在读博士生冼骏。冼骏就提高“感知力、行动力、想象力”三个方面做了主题分享。关于感知力，他说一是要敢于直面新问题，对新问题充满好奇，不逃避、不拖延；二是对新话语保持敏感，话语背后是学理、是道理、是逻辑，话语的变化往往蕴含着新问题，把握涌现出的新问题是创新的开始；三是捕捉学科新动向和社会新动态，掌握学科新动向是研究生的职责所在，而绝对不可以“两耳不闻窗外事”，要从社会新动态中捕捉马克思主义在社会变革中的伟大力量，感悟马克思主义的真理力量。任何新事物的内在逻辑都是对感知力的考验，青年要学会用系统观念去掌握事物的内在逻辑，避免因用“已知”看“未知”导致认知陷阱。关于行动力，冼骏说一是要乐于实践，人民的创造性实践是马克思主义中国化时代化的不竭源泉；二是要敢于实践，马克思主义中国化时代化的学科内涵是“跨学科”“跨视域”的，敢于面对实践，是评价当代理论工作者研究者的新标准；三是善于从实践中发现新问题。冼骏以自己提出“政务数据可用性”的原创学术概念的经历为例，向同学们阐述了加强行动力的重要性，鼓励多吃思想的苦，在学好本专业知识的基础之上培养自己跨学科的能力，更好地将学科知识应用于社会实践。关于想象力，冼骏说一是要紧跟中国共产党的理论创新，拓展马克思主义的想象力，党的二十大文本具有政治分量、学术含金量和实践任务量“三高”的鲜明特点，诠释了马克思主义时代化的魅力。学习党的二十大报告，要充满敬畏心，反复揣摩、深入思考，才能把握其中的新内涵与新旨意。二是立足时代发展，扩展自己的社会想象力，扩展自己的知识面和思考边界。马克思主义中国化时代化，是为中国人民、中华民族、世界人民服务的理论，敢于突破思维式，坚持守正创新，坚持问题导向，是青年的当代实践要求。
在两位特邀嘉宾倾情分享之后，同学们踊跃提问、积极交流。对于任恒的分享，同学们就如何化解挫折、如何寻找研究方向、如何培养自己的兴趣点与如何找到和解方法等方面进行了提问。对于冼骏的分享，同学们就学术规划、如何理解总书记在二十大报告中对青年的寄语等方面踊跃提问，任恒和冼骏对同学们的提问一一作了解答。两位嘉宾的分享对打开同学们的思路与视野大有裨益，既有助于同学们明晰学习方向，又有益于同学们在纷繁复杂的时代之中保持一份对党和人民的情怀以及治学修身的清醒。
随后，活动进入走心的“遗憾分享”环节。任恒向同学们分享了关于青春和求学求职的两个遗憾。任恒表示，遗憾是另一种美好，是青春的一个印记，要敢于、善于和自己的遗憾和解。冼骏分别向同学们分享了自己在学习基础、学术追求、军旅情怀上的三个遗憾。他认为，遗憾是难以避免的，鼓励同学们勇敢面对、过好当下。随后，马院两位同学也动情地分享了自己在学习、成长过程中的遗憾，心声的真实流露，在场的师生都为之动容。在场同学也纷纷把自己的遗憾写在信纸上，装在信封中，由现场工作人员回收，再由每一位同学随机抽取一份他人的遗憾并在活动结束后带离现场。遗憾分享环节，旨在引导马院的每一位学子们在千帆历尽之后依旧保持一颗赤诚之心，在经历挫折之后依然勇敢地面对人生中的所有境遇，学会和过去和解，珍视并拥抱当下，重新收拾行囊继续整装踏上不懈奋斗的新征程。
最后，学院党委副书记陈一鸣作了活动小结发言。陈一鸣副书记代表全体同学对两位嘉宾的精彩分享和细致回答表示了衷心的感谢，他表示学院的思政学工队伍将严格落实学院党委和王红书记对青年工作的决策部署及具体要求，把活动办的简洁而深刻、朴实又浪漫，促进马院学子思想活力，凝聚马院学子精神力量。陈一鸣号召同学们要争做有志气、有骨气、有底气的新时代中国好青年，勇于知难而进、迎难而上，勇敢面对前进道路上的困难和挑战，学会对未来负责，在新时代彰显深大马院学子新风貌。
伴随着热烈的掌声和欢呼声，本次活动在璀璨的星空下与清风摇曳着的草地上圆满结束。
（本文更新于2022/10/31 13:23:00）