[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=471827
关于开展2022年度基层党建工作创新案例征集活动的通知
组织部　2022/5/16 11:48:00
  各基层党委（总支）：
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，迎接党的二十大胜利召开，进一步推进我校基层党建工作创新，全面推进我校党建工作标准化、规范化、信息化和品牌化建设，促进基层党组织建设前面进步全面过硬，我校现开展2022年度基层党组织党建工作创新案例征集活动。现将有关事项通知如下：
  一、征集内容
各基层党组织结合近年来高校党建示范创建和质量创优建设、党的基层组织建设“三年行动计划”、党史学习教育及学校党建和中心工作等，在体制机制、内容形式、活动载体等方面进行创新探索并已形成鲜明特色、突出亮点和明显成效的党建工作创新案例。主题方向包括但不限于以下方面：
（1）加强党的政治建设，强化基层党组织政治功能；（2）推进全面从严治党、抓好党建主责主业；（3）推进学校党建工作标准化、规范化、信息化和品牌化建设，实现党建与业务工作双融双促；（4）提升基层党组织组织力建设，完善制度、规范党内政治生活；（5）加强党员教育、管理、关怀和服务，增强基层党组织书记和党务工作者队伍建设；（7）创新组织生活，开展结对帮扶、驻点扶贫、暑期社会实践、志愿者服务等活动；（8）引领校风学风、师德师风建设，严守党的纪律规矩。
各基层党组织可结合工作实际，梳理汇总创新案例，参与申报。
  二、案例要求
1.政治性。案例要紧扣贯彻新时代党的建设总要求，结合高校党组织的功能定位和职责要求，围绕服务中心工作、增强党性修养，提高能力素质，转变工作作风、发挥先锋作用开展组织生活，有较强的政治性。
2.真实性。案例须来自我校提升基层组织组织力的真实实践，禁止虚构和杜撰。
3.创新性。案例要贴近时代的需要和党员的需求，针对提升基层组织组织力的重点、难点问题，方法上有创新，工作上有创造。
4.实效性。案例要对增强党组织自身建设、激发党员活力、推动中心工作、提高基层党建工作质量有明显的推进作用，党员群众反映好。
5.示范性。案例要符合学校和师生特点，具有一定的代表性和较为广泛的适用性，对其他高校、基层党组织具有借鉴意义和应用价值。
  三、案例材料要求
案例文本应当主旨清晰、层析分明、资料翔实、语言生动、有感染力。案例材料包括四个部分：
1.背景与起因：案例背景、起因、设计思路等。
2.做法与流程：案例准备工作、组织及实施过程、后续工作等方面。
3.成效与反响：案例开展取得的实际效果及经验启示。
4.创新意义与价值：案例创新性做法和对党建工作的重要作用。
案例概述不超过800字。案例文本正文不超过5000字，可图文并茂进行生动展示（图片下方须标注说明），可附相关证明材料或媒体报道。
  四、材料报送
1.《党建工作创新案例申报表》（附件1）；
2.案例文本（相关格式参考附件2）；
3.《党建工作创新案例推荐汇总表》（附件3）。
请以基层党委（总支）为单位，于5月27日17:00前将以上材料电子版发送至党委组织部邮箱zzbdj@szu.edu.cn，邮件名为“**党委（总支）创新案例”。纸质版双面打印加盖公章，送至汇元楼511室。过期不予受理。
  请各单位高度重视，对照通知要求，广泛动员，认真组织好创新案例撰写工作，每个基层党委（总支）至少需申报1项。党委组织部将对征集到的基层党建工作创新案例材料进行审核、评议。
    附件1-党建工作创新案例申报表
附件2-案例正文文本格式
附件3-党建工作创新案例推荐汇总表
  党委组织部
2022年5月16日
   附件：
·附件1-党建工作创新案例申报表.docx
·附件2-案例正文文本格式.docx
·附件3-党建工作创新案例推荐汇总表.docx
·深大党组〔2022〕8号-关于开展2022年度基层党建工作创新案例征集活动的通知.pdf
（本文更新于2022/5/16 11:48:00）