[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475491
关于全日制学生缴交学杂费的通知
计划财务部　2022/6/29 9:20:00
  校内各学院：
为保证下学期学杂费收缴及开学注册工作的顺利进行，现将缴交学杂费有关的事项通知如下：
一、缴费金额查询
1、应缴学杂费的具体金额可于2022年08月15日起上校园网查询。查询方式：（1）在内部网——学生事务——缴学杂费，登录“网上缴费系统”中输入校园卡和密码即可以查询（查询结果不包含学生的贷款学费（生源地贷款不在此列）），初始密码是身份证号后8位。（2）关注计划财务部微信公众号：SDJHCWB，点击“学费查询”进行查询。
二、缴纳方式
（一）学杂费批量扣费
学校将委托中国银行进行批量扣缴学杂费，请学生务必于2022年08月22日前存入足够学杂费到校园卡的中国银行账户。中国银行将于2022年08月22日至08月25日进行批扣，批扣结果可于2022年08月26日查询。批扣结束后，如因余额不足等原因导致缴费失败的，请同学们于2022年08月26日起自主进行网上缴费。为了避免无法正常注册和选课，建议同学们采用批扣的方式进行缴费。
（二）网上缴费
在批扣结束后，我部将于2022年08月26日起开通学杂费网上缴费通道。学杂费网上缴费具体流程请参考公文通《关于学杂费网上缴费系统功能恢复使用的通知》中的附件。
三、特别说明
1、本次批扣不包含2022级新生。
2、如需使用现金缴费的学生，请先打印缴费通知书后到通知书中所指定的银行柜台缴费。
3、领取发票（现均为电子发票）：（1）登录网上缴费系统à点击“收费单查询”à通过点击“明细”确定通知书对应的学期、项目及金额à确认无误后返回列表点击“电子票查看”à查看并下载电子票据内容。若无内容显示，请参考（2）领取发票。（2）通过微信公众号或微信小程序（公众号深圳财政：便民服务—非税缴费）打开“深圳非税缴费” à选择“通知书查询”à输入通知书号（通知书可通过上述（1）步骤查询）或直接扫描通知书上的二维码直接查看通知书信息à点击票据号码即可查看电子票据，按照票据详情页下方提示“长按图片下载保存到手机”。
4、使用一卡通注册系统后，如未按时缴交学杂费，下学期开学时将无法注册。因此，若因经济困难，无法按时缴交学杂费的学生，应在本学期结束前办理好缓交学杂费手续（具体请关注学生部公文通信息）。
5、如果需要查询网上缴费结果，请在缴费15分钟后查询，若确认银行卡已经扣费，请不要在网上缴费系统重复缴费。
6、银行只批扣新学期应缴学杂费，错过了批扣时间缴费或补交以前学期学杂费须自行登录计划财务部的网上缴费平台缴费。
7、若为如下情况的学生，在新学期银行自动扣款时间段内请不要在校园卡的中国银行账号上存入大于或等于新学期所需缴纳的学杂费金额，以免银行自动从你的卡上扣缴新学期学杂费：
（1）已申请下学期学杂费缓交的学生。
（2）需通过生源地贷款缴纳下学期学杂费的学生。(需先办理缓交手续,已贷到款的不在此列)
8、根据教务部管理规定，按学分制收费的本科生必须缴清上个学期的学杂费和新学期的专业学费，才能注册和选课。
9、在学校申请贷款的学生（生源地贷款生不在此列）从2017年起学费全额缓交。
 以上通知，请各学院辅导员协助及时通知到每一位学生。
  　　　　　　　　 　　  计划财务部
  　　　　　　　　　　2022年06月29日





（本文更新于2022/6/29 10:29:00）