[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481826
关于举行青年教师培训讲座的通知
人力资源部　2022/10/19 16:02:00
  全校各单位：
党的二十大报告指出，教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。习近平总书记也明确指出，要造就规模宏大的青年科技人才队伍，把培育国家战略人才力量的政策重心放在青年科技人才上，支持青年人才挑大梁、当主角。为学习贯彻落实党的二十大精神，进一步加强我校青年教师队伍建设，培养青年教师的创新意识、奉献意识、责任意识、社会意识及综合能力，充分调动青年教师的积极性，我校将针对青年教师开展一系列培训，现邀请谢和平院士开讲第一课，具体安排如下：
主  题：创新创造来自平凡中的想象—与青年学者谈体会
主讲人：谢和平院士
时  间：2022年10月21日（周五）下午3:30-5:30
地  点：粤海校区汇星楼（科技楼）1号厅
主持人：毛军发校长
请参会人员带校园卡提前10分钟签到入场，培训期间全程佩戴口罩，落实疫情防控要求。欢迎青年教师、专职研究人员、博士后及博士研究生积极参与，届时讲座将通过深圳大学官方视频号、官方微博及B站官方号直播。
 人力资源部
党委宣传部
科学技术部
深圳大学青年科学家联谊会
2022年10月19日
（本文更新于2022/10/19 16:11:00）