[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477307
谱写深港法治交流新篇章 “香港法商共展湾区新未来”论坛成功举办
港澳基本法研究中心　2022/7/18 14:39:00
  7月16日，由深圳市法学会港澳法律研究会、香港国际法商精英会、香港“就是敢言”智库等联合组织的“香港法商共展湾区新未来”论坛以“线上+线下”相结合形式，在深圳、香港两地同步举办。论坛以“学习宣传贯彻习近平主席重要讲话精神暨香港法商共展湾区新未来”为主题，旨在深入学习贯彻习近平总书记在庆祝香港回归25周年大会上的重要讲话精神，鼓励与促进深港两地商务界、法律界交流合作，努力为粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区“双区”建设贡献法治力量。
  在论坛开幕环节，香港特别行政区行政长官李家超、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室法律部部长刘春华、国际法商精英会荣誉主席邓慕莲博士等先后致辞。
 香港特别行政区行政长官李家超
在司长分享环节，香港特别行政区政务司司长陈国基、财政司司长陈茂波、律政司司长林定国分别发言，分享了在“一国两制”方针下，如何能确保香港长期繁荣稳定、如何稳固香港国际金融中心地位及作用、司法机构如何依法行使审判权，支持香港保持普通法制度等内容。深圳市委常委、前海管理局局长曾湃在深圳分会场致辞中表示，前海将进一步提升法律事务对外开放水平，深化深港规则衔接、机制对接，全力支持香港建设亚太区国际法律及争议解决服务中心。全国人大常委谭耀宗、全国政协常委胡定旭分享学习习近平总书记在香港视察期间重要讲话心得体会。
 在论坛研讨环节，香港国际法商精英会副主席、广东梦海律师事务所高级顾问陈晓锋博士介绍了“香港法商大湾区法律服务计划”。前海合作区党工委副书记、常务副局长黄晓鹏详细介绍了前海深港国际法务区建设情况，系统宣讲了前海在支持落户、吸引人才、提升业务、做大规模、降低成本等方面的支持政策，向港澳法律服务机构和专业人士到前海创业发出诚挚邀请。深圳市法学会港澳法律研究会会长邹平学以“双区”驱动下的深港法治合作为题作交流发言，全面介绍深圳市法学会促进深港合作的相关措施，表达了加强同香港法学理论界、实务界合作交流的良好愿景。论坛最后，全国人大常委会香港基本法委员会副主任谭惠珠大律师做总结，香港国际法商精英会副会长陈国豪律师致谢辞。
 前海合作区党工委副书记、常务副局长黄晓鹏
 深圳市法学会港澳法律研究会会长邹平学
 全国人大常委会香港基本法委员会副主任谭惠珠大律师
本次论坛是习近平总书记视察香港并发表重要讲话后，深圳市法学会指导，市法学会港澳法律研究会联动香港有关机构联合主办的学习贯彻总书记讲话、推动深港法治交流合作的首个高规格论坛。论坛紧扣深港法商交流合作实际需求，精心设计了具体议程，为增进深港两地商务界、法律界交流合作，共同谱写深港法治交流合作新篇章起到了重要作用。香港商务界、法律界100余名代表，深圳市法律界20余名代表分别在香港、深圳会场参加活动。
  附：深圳市法学会港澳法律研究会简介
深圳市法学会港澳法律研究会是深圳市法学会下设的学科研究会之一，成立于2020年5月。研究会的宗旨是，团结和组织全市从事港澳法律的教学、研究及实践的工作者开展港澳法律理论与实践的研究，推动全市的港澳基本法和港澳本地法理论研究、咨政服务、学术交流、教学和人才培养，服务国家港澳工作大局和深圳本地经济社会发展特别是粤港澳区域合作。研究会首任会长由深圳大学港澳基本法研究中心主任邹平学教授担任，研究会秘书处设在深圳大学港澳基本法研究中心。
  （本文更新于2022/7/18 14:39:00）