[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/Ej1kFwPH4UrHmftOHj5jUw

            
深圳大学40周年校庆英文Slogan征集大赛来了！
          
                深圳大学留学服务中心              
深圳大学留学服务中心
Weixin ID
SZUabroad
About Feature
深圳大学官方留学服务中心，专业的留学服务一站式平台：交流交换项目指导，海外升学申请协助，出国语言考试培训等。
2023-05-15 19:00
Posted on 广东
收录于合集
提起「深圳大学」,你的脑海中第一时间浮现的是什么？如果让你用一句话形容深大，你会说什么呢？1983 — 2023回望过去的40年，时间如白驹过隙，在深圳大学成立40周年之际，我们向所有深大师生征集深圳大学英文Slogan！秀出你不拘一格的想法！1征集内容深圳大学40周年校庆英文Slogan（需进行中文注释）2征集时间征稿时间：即日起至5月25日12:00初赛时间：5月25日-6月1日网络投票时间：6月5日-6月8日结果公布时间：6月9日3征集范围全体深大师生4征集要求（1）标语要求意蕴丰厚，具备一定的感召力，体现深圳大学形象和特色发展理念；（2）英文Slogan 需有中文注释。字数原则上控制在15个中文字或英文单词内；（3）用字、读音准确规范，避免使用生僻字和字形、字音容易混淆的字；（4）文本内容应为本人原创作品；5征集方式扫描下方二维码进入表单进行填写6评选方式活动分为初选和终选两个阶段，我们将在初选阶段所有投稿作品进行客观公正评审，挑选出其中十份最符合要求的优秀作品，终选阶段将由线上投票评选出票数最高的前三位最佳作品。7奖品设置优秀作品奖：参赛作者可获得深大周边系列大礼包一份（含定制水杯、雨伞、充电宝笔记本）；最佳作品奖：终选投票阶段第一名可获得由深圳大学国际交流与合作部提供的1000元助学金一份，第二第三名则可分别获得500元、300元助学金一份。最终评选结果将在本公众平台进行发布，所有奖品将于深圳大学国际化主题月期间进行发放。8注意事项（1）应征作品须本人原作，且未以任何形式发表，无版权和著作权纠纷。如涉及抄袭及其他侵权行为，均由投稿人自行承担责任，并相应取消参赛资格和所获奖励。（2）提交应征作品即视为表示同意主办方对其报送作品的所有形式拥有非商业性使用权，主办单位有权在相关活动中使用（包括展览、出版物、宣传品、媒体、网络宣传等），无须另付稿酬。应征作品一经获奖并被征用，其全部版权（包括知识产权、使用权、发布权、处分权）均归深圳大学国际交流与合作部所有。（3）作品一经完成投稿送达，即视为投稿人已全部知晓并完全接受本征集规则。（4）深圳大学国际交流与合作部对包括本规则在内的本次征集活动的所有文件保留最终解释权。任何与本次征集活动有关的未尽事宜，均由学部进一步制定相应规定或进行解释。期待你的奇思妙想！
