[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486352
徐晨副校长为土木与交通工程学院学生讲授思政课
土木与交通工程学院　2022/12/7 16:46:00
  2022年12月5日下午，徐晨副校长来到土木与交通工程学院，为学生入党积极分子和预备党员带来了一堂别开生面、内涵丰富、意义深刻的思想政治课。
课程伊始，徐晨副校长关心同学们当前的日常学习生活情况，用风趣亲切的话语拉近了与同学们之间的距离，他围绕着“中国共产党为什么能”、“学习贯彻二十大精神”、“青年学生的使命和担当”三个方面逐一展开授课。徐校长强调，我们的党来自于人民，党的根基和血脉在人民，同学们要读史以明志，通过历史来明确新时代青年历史使命，认识到自己身为当代青年所应承担的时代责任。
未来属于青年，希望寄予青年，徐晨副校长鼓励同学们要时刻牢记习近平总书记的嘱托，以实现中华民族伟大复兴为己任。发扬深大“三自精神”，脚踏实地，仰望星空，勇敢追梦，奋斗圆梦，与深圳携手共进，努力续写更多“春天的故事”。
徐晨副校长的授课内容覆盖面广，影响力深，针对性强，受到学生们的喜爱和欢迎，课堂上气氛热烈、掌声不断。
（本文更新于2022/12/7 16:46:00）