[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/P_WVT1Kh6PhZ-_eTq_sDhQ

            
喜迎校友回母院，精诚合作促发展——数学与统计学院召开校友代表大会
          
                深圳大学数学与统计学院              
深圳大学数学与统计学院
Weixin ID
szushuyuan1983
About Feature
以深大数学与统计学院的学生及老师为主发布学院新闻，服务师生。深大数院最新资讯，重要通知尽在数院官微！
2023-06-10 17:30
Posted on 广东
收录于合集
6月8日下午，深圳大学数学与统计学院校友代表大会在粤海校区校友广场三楼305会议室召开。深圳大学校友联络部何燕辉主任，数学与统计学院杜院长、王瑜书记、张国强副书记、韩雨副院长、赵毅副院长、各系系主任和校友代表出席大会。大会通过深圳大学数学与统计学院校友会常务理事会成员名单。全国政协委员、深圳市工商联主席、深圳市人大常委、深圳大学校友总会执行会长、朗华集团董事长张春华校友担任学院校友会名誉会长，深圳市政协委员、深圳大学校友总会副会长、深大会会长、深圳市厚德书院董事黄舜担任学院校友会会长，陈跌茹、陈海平、张乾、林宝才、刘朝庭担任学院校友会副会长，吴兆斌等12位校友担任学院校友会理事。何燕辉主任为校友会授牌。王瑜书记为校友颁发聘书。何燕辉主任为大会致辞。何燕辉指出，学院校友会的成立是校友们的一件喜事、一件有意义的大事，对大会的召开表示热烈祝贺。数学与统计学院校友一直以来以各种形式支持着母校的建设和发展，学院校友会的成立为学校和校友,校友和校友之间搭建了一个沟通、交流、携手共进的平台, 相信在数学与统计学院师生校友的共同努力下，一定会把校友会建设成为校友们温馨、美好、和谐的“家”。杜院长在大会上致辞，并介绍学院发展情况。杜院长代表学院全体师生热烈欢迎校友返校。杜院长表示，正所谓参天之木必有其根，怀山之水必有其源，母校造就了校友，校友成就了母校，校友是母校发展的推动者，也是母校历史的缔造者，校友和母校是命运共同体。随后，杜院长从学院的历史沿革、学院架构、学科情况、师资队伍、教研情况、人才培养和学生就业情况等方面向校友们介绍了学院数学学科的发展情况，并期待与校友们携手共进，共同推动学院的发展和进步，顽强拼搏、不辍耕耘，创造不愧时代和国家的工作业绩。黄舜会长在发言中表达了对母校的深切情感，他说，“每次回到母校都会感到特别的亲切，我们在这里渡过了人生最美好和最难忘的青春，母校的关怀、同学的友谊、老师的教诲一直激励和鼓舞着我们，感谢学院对我的信任，担任本届校友会会长深感责任重大，我们将以崭新的面貌、饱满的热情做好校友之间的联络、宣传与服务的工作，大力支持学院的建设与发展”他表示，党的二十大报告指出：“必须坚定不移贯彻科教兴国和创新驱动发展战略，坚定不移走科技强国之路”，学院校友会将努力搭建校企产学研合作平台，努力将科研成果同国家需要、市场需求相结合，真正地创造价值。王瑜书记在大会上讲话，她对各位校友回到母校表示热烈的欢迎，衷心感谢何燕辉主任对校友工作的指导和支持。她说，1983年深圳大学以当年建校、当年招生、当年开学的速度创造了中国高教史上的深圳速度，经过40年的发展学校已成为一所特色鲜明、实力雄厚、在国内外具有良好声誉和重要影响力的高水平综合性大学。大学的生命源于学生，大学的声誉来自校友，她表示，学院校友会的成立为学院与校友搭建了一个很好的平台，殷切期望广大的校友一如既往的关注和支持学院的建设与发展，最后，欢迎校友们有时间常“回家”看看。大会结束后，参会人员参观校史馆并合影留念。深圳大学数学与统计学院数院微信公众号：szushuyuan1983长按左侧二维码，关注我们！笃学求实，敏慎善思
