[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/abDtOyR5Sj_fgHYPUIPzoA

            
深圳大学40周年校庆MV招募
          
                                      SZUIC
                                  
                深大国际合唱团SZUIC              
深大国际合唱团SZUIC
Weixin ID
szu_interchoir
About Feature
为在深大的热爱音乐的国际留学生与中国学生创造一个交流学习的平台，把这个民间合唱团争取把做成深大的一个品牌，走出深大，走向深圳，走出中国
2023-03-26 22:38
Posted on 韩国
收录于合集
深圳大学国际合唱团成立至今已陆续制作了不少作品，例如：《你的答案》《让世界充满爱》《朋友》《冰雪之望》等等。 2023年，为迎接深圳大学40周年校庆、展现深大校园文化精神、激发深大校友与在校师生的爱校情怀、营造浓厚的校庆氛围。 弘扬“自立、自律、自强”的校训精神，营造健康向上的校园文化氛围，展现大学生的良好精神风貌，增强大学生的责任感、使命感，庆祝深圳大学建校40周年，深圳大学国际合唱团将制作原唱作品《南海之帆》活动对象：深圳大学在读留学生，已毕业的留学生校友 （欢迎在国外的校友报名）活动时间2023年3月-8月制作流程（一）报名1.报名时间：即日起至2023年4月11日2.报名方式：* 填表报名（点击阅读原文获取）* 提交1分钟唱歌视频（发送至邮箱：ciestudents@szu.edu.cn）（二）公布名单4月12日报名人都会收到信息并加到微信群（三）排练在读学生：在深圳大学进行排练分声部、决定每个人的独唱部分等集中排练4~6周留学生校友：我们提供网络云端排练（Online）（或者提供视频，线上指导）（四）录音、录像MV录音棚录音（在深圳的一起去录音棚录音，在国外的另安排录音）MV拍摄（在深圳大学拍摄，在国外的校友另安排拍摄）欢迎大家报名！
