[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483388
传播学院《计算传播学》微专业招生简章
传播学院　2022/11/8 11:48:00
   当前，计算传播学方兴未艾，已经成为计算社会科学最重要的分支学科之一。计算思维是通过抽象概念（Abstraction）和分解方法（Decomposition）解决问题的一种思维方式，具体过程包括数据收集和处理、建模以及测试等，并最终用以解决社会科学中的现实问题。计算驱动的信息技术、数据科学和网络科学与传播学的交叉融合，为新文科建设背景下的新闻传播学注入了全新的理论视野和方法进路。
在此背景下，深圳大学传播学院计划开设“计算传播学”微专业，旨在培养兼具传播学知识与数据分析和计算能力的创新型、复合型人才，以期促进学生综合素质提升和就业渠道拓展。本微专业现面向全校2021级所有专业在校本科生招生，欢迎有兴趣的同学踊跃报名。本专业具体招生信息如下：
一、 培养目标
本微专业以培养适应新技术、新经济、新业态的学科交叉型新型人才为培养目标，开辟“跨界培养”与“产教融合”的双向培养体系，为各学科学生的职业和学术生涯发展拓展多重路径。
具体而言，本专业旨在培养学生的计算思维，使学生具备基本的数据收集、清理以及分析技能，能够从数据中挖掘有效信息，并最终具备展开社会科学研究或调查分析的基本能力。本专业为将来有志于投身新兴媒体行业（例如，IT行业、社会化广告、数据分析师等）的同学提供数据采集与分析的基本技能。
二、 培养特色
1. 依托传播学院“计算传播学交叉育人”平台，促进文理渗透、人文社科与应用学科交融。本微专业将依托传播学已有的“计算传播学交叉育人”平台，充分利用深圳大学新闻传播学院的领先优势，建立科教融合的方式，系统地提升学生的学术科研和沟通协作能力。
2. 理论与实践相结合，学校与企业融合。本微专业培养方案制定过程中汇集了专业教师与合作企业的共同意见，课程内容紧密结合行业最新实践和市场需求。同时本微专业专业教师将会结合学界最新研究成果，以1-2年1次的频率更新教学方案。除此之外，本微专业与百度在线网络技术公司建立了产教融合的合作平台，百度将从AI人才培育和产业赋能等方面与本微专业课程合作，为本微专业学生提供多门精品课程，开放百度研发的自然语言处理和知识图谱等平台，帮助开发者进阶成长。
3. 跨学科的教学团队，促进文理渗透、人文社科与应用学科的交融。本微专业多位老师具有跨学科知识背景（如计算机、信息科学等），主持或已完成多项跨学科科研项目。除此之外，本专业注重跨学科领域的交流合作，将邀请相关专业教师为专业学生开展研讨类课程。
4. 以学生为中心，更灵活的教学方式。本专业中的多项实践课程，将突出以学生为中心的教学理念，教师通过“自主、探究、合作”为特征的探究式教学，带领学生参加“挑战杯”、“数据新闻与可视化大赛”、“中国大学生计算机设计”等比赛，依托具体项目，以赛代练，激发学生学习的主动性与积极性，解决学生项目实施过程中的具体问题。
三、 开设课程及选课要求
本微专业共开设8门课程，分为理论基础和方法应用两大模块。具体列表如下（开展过程中可能由微专业教师团队根据实际需要进行微调）。
学生需要在以下8门课程中选择6门，课程修完达标后视为完成微专业；来自跨专业的学院可用本学院相似课程替代（e.g. python，机器学习等课程）。
课程名称
学分/学时
计算传播学导论（理论导向）
2/36
传播网络科学（理论导向）
2/36
数据抓取与数据清洗（应用技术导向）
2/54
Python编程基础（应用技术导向）
2/54
机器学习导论（应用技术导向）
2/54
计算传播学方法与应用（实践项目导向）
2/54
数据新闻与数据可视化（实践项目导向）
2/54
社会网络分析（实践项目导向）
2/54
 四、 学习保障与成果
1. 完成上述课程要求的学生将被授予深圳大学颁发的“微专业证书”。
2. 被录取学生在微专业中的修业学分仍可用于原专业、满足原专业必修或选修学分要求（适用于传播学院学生）。
3. 微专业表现优异的学生将优先获得相关企业的实习机会推荐。
五、 报名与录取
1. 招生要求：本届微专业将从全校各专业的大二学生中选拔30人。选拔采用材料初选和面试的录取机制，择优录取对传播学和数据科学有一定了解且综合素质较好者。
2. 选拔方式：按照学生自愿报名、微专业开设教师团队择优录取的方式，首先根据申请材料（见附件一）进行选拔，如有必要将会在后续通知开展面试。
3. 报名材料：填写报名表，并发送至493156100@qq.com 文件及邮件名统一命名为“学号+姓名+计算传播微专业报名材料”）
4. 报名时间：即日起至11月25日17:30。
   遴选结果通知：选拔结束后，我们将向入选者报名表填写的邮箱中发送录取通知
 附件：
·附件一：计算传播学微专业报名表.docx
（本文更新于2022/11/8 14:15:00）