[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../../info/1015/1510.htm

缘起深医再聚首，共叙往昔荔园情——医学部校友返校日活动顺利举办
人生最惜同窗日，白首难忘共读时。适逢深圳大学40周年校庆、医学部15周年部庆之际，医学部2023年校友返校日活动于5月14日在丽湖校区举办，近300名医学部校友参加活动。
游园打卡追忆往昔
上午9点始，游园打卡活动正式开启。医学部校友们重回母校，打卡校园中充满回忆的角落，在岁月变化中追寻当初的记忆，收获当下的惊喜。
医学部做好精心准备，设置多处校友接待服务点，为校友发放校园地图及医学部宣传册，并为校友发放颇具学部特色的纪念品。学部开放多个学院、专业打卡点，在五楼宣传平台及实验室，向校友展示生物医学工程学院近年教学、科研丰硕成果；开放护理学院三楼儿科护理学实训室，向校友展示高仿真新生儿模型、近距离感受新生儿护理空间环境；开放口腔医学院四楼口腔科学展示馆、仿真教学专业实验室等，并提供口腔虚拟仿真机供参观校友体验操作；开放药学院五楼简介平台，展示师资风采和发展路径；开放基础医学院一楼及负一楼缅怀大厅、解剖学实验室和动物房，向校友展示人体解剖标本、实验动物设施，介绍遗体捐献、生命基础研究等前沿知识。
在参观各学院专业打卡点之后，校友们来到启明楼总摊位，观看校友风采展、DIY丙烯石头画，并在学生志愿者的热情引导下，在签名拍照处留下“回家”印记，领取专属“深医人”校友大礼包。
共聚一堂畅叙发展
上午10点半，医学部校友分享会正式开始。学部学院领导、教师代表及近200名校友参加活动。
医学部党委书记殷涛代表学部4400余名师生欢迎校友返校。他在致辞中回顾了医学部十五年征程的初心使命以及卓越成就，对师生的不懈努力和校友的鼎力支持表示感谢。他说，校友是学校杰出的作品、传颂的口碑，母校是校友人生的烙印、坚实的后盾，彼此互为依靠、共生共荣，愿相互携手共同奔赴灿烂辉煌的前程。
参会校友代表进行了精彩的分享。
2009级临床医学专业校友、现任深圳大学总医院皮肤科主治医师、医学部校友会会长吕艳思以幽默风趣的语言就现在、过去以及将来三个阶段分享了自己的独特经历，并呼吁校友们一起努力搭建校友联络平台，充分调动现有资源为毕业生实习、考研指导和企业招聘提供帮助，希望各位校友要如游子归家，常回家看看。
2009级临床医学专业校友、现任深圳悦笑科技有限公司创始人兼CEO何江结合自己的创业心路历程分析了创业成功背后的商业逻辑，从市场层面、目标人群渗透率和成功范例等维度，分享了他对于结构性机会、颠覆式创新的见解。
2010级临床医学专业、现任香港中文大学医学院研究助理教授黄俊杰，分享了自己跨专业踏入医学道路的经历和学术研究成果。他提到母校及校友对自身的影响很大，除了学术研究，他也会开展健康校园、健康知识相关宣传，致力于健康教育的普及活动。
2010级生物医学工程专业硕士、现任华中科技大学协和深圳医院采购办副主任刘正表示，人生的路在未来会很宽广，不要被自己所学的知识所局限，作为医务工作者要本着良心做事情，做好临床的服务，“人生不是轨道而是旷野”，殷切寄语师弟师妹要努力活成理想的模样。
2011级生物医学工程专业硕士、现任深圳和而泰智能控制股份有限公司产品总监牛洋洋分享了自己从传统医疗器械产业转型到大健康产业的经历，介绍了自己所在团队和所做的工作，并就睡眠健康产业发表了自己的见解。
2012级生物医学工程专业硕士、国家知识产权局专利局专利审查协作四川中心专利审查员尹尹回忆起在深大的三年求学时光，她表示自己成功做到了导师陈昕教授所说的“要在一个领域持续不断的努力下去”，寄语师弟师妹们要在深大提供的优越环境下努力学习，在自我追求的领域坚守扎根，前行不辍。
2013级药学专业校友、现任华润三九任999儿科药产品经理陈泽浩分享了自己在大学生活中的体验式选择，并用诙谐幽默的语言讲述自己在市场部工作的日常生活，最后寄语各位校友要不断尝试、不断创造，体验过程，好好享受生活。
2019级基础医学专业硕士、现为深圳大学生物学博士研究生的王佩佩介绍了自己目前的科研方向和在校期间的各种学术文体活动，并由衷感谢深圳大学给学子们提供的各种机会，也呼吁师弟师妹们善用学校赋予的资源，寄语大家共赴美好未来。
校友们的话里行间流露出他们对母校、恩师、同窗挚友的感激与怀念，从中亦体现出深医学子阔步前程的热忱、勇敢、睿智以及坚毅的人生态度。分享会意犹未尽，校友们继续利用茶歇交流问候，与恩师的热切交谈，同师弟师妹分享经验。现场气氛热烈而温馨，洋溢着重逢的喜悦。
（医学部 供稿）
上一篇：深圳大学举办40周年校庆系列活动之校友返校日活动
下一篇：“以茶会友，品茶论法”法学院校友返校日圆满结束
返回列表
