[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483406
关于征集国家社会科学基金教育学2023年度重大、重点课题选题的通知
社会科学部　2022/11/8 15:57:00
  各有关单位与个人：
国家社会科学基金教育学2023年度重大、重点课题选题征集工作已启动，现将有关事项通知如下：
一、征集内容。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神，面向国家需求，聚焦教育实践，围绕加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育，从加快构建中国特色教育学学科体系、学术体系、话语体系，促进公平和推动教育高质量发展等方面，提出一批具有重大学术创新价值和实践指导意义的基础性、战略性和前瞻性选题。
二、选题要求。选题要坚持正确政治方向，把握鲜明的实践和应用导向，具有明确的研究目标、鲜明的问题意识、厚重的学术分量和较强的创新价值，体现有限规模和突出重点的原则。选题文字表述要科学、严谨、规范、简洁，一般不加副标题。每个建议选题需对选题缘由、研究目标、研究内容作300字左右的简要说明。凡与以前已立项的内容相同或相近的选题原则上不再推荐（往年已立项选题见附件1）。
三、选题的遴选和采用。上级部门将组织相关领域专家学者对征集选题进行论证，遴选部分选题列入2023年度国家社科基金教育学重大、重点课题指南。凡被正式列入指南的选题，其推荐人和推荐单位承诺同意对所拟选题进行公开招标、公平竞争，不存在知识产权争议。
四、填报时间和要求。我校选题征集截止时间为11月16日，请有意向的老师填报附件2，将电子版发送到szuzz@szu.edu.cn 

联系人：张璋，26530799，汇元楼542
  　　　　　　  社会科学部
         2022年11月8日
 附件：
·附件1：2018—2022年国家社会科学基金教育学重点课题及教育部哲学社会科学研究教育学重大攻关课题.doc
·附件2：国家社会科学基金教育学2023年度重大、重点课题选题推荐表.xls
（本文更新于2022/11/17 8:34:00）