[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/ZJtLmGHQepAX_dELnx0ONQ

            
征集令｜毕业季+校庆年，由你的记忆火花点亮
          
                深圳大学              
深圳大学
Weixin ID
shenzhendaxue1983
About Feature
发布深大权威信息，服务荔园师生
2023-05-23 22:07
Posted on 广东
收录于合集
#深大40周年校庆
24个
2023 / 毕业季校庆正当时征集令#初夏、毕业、离别校庆、青春、回忆当这些词语交织的时候我们用万千热爱碰撞时光的穿梭更要用纷繁欢喜记录下这份不限定浪漫现在我们向全体在校师生与广大校友发出征集令！不管是记录点滴生活的荔园百态还是独家珍藏的记忆碎片我们都一并期待SZU将与你一起定格所有SZUer的美好与感动编织成专属于我们的荔园诗篇随时放映 随时回味投稿须知● 按照毕业季和校庆两大主题进行投稿，投稿形式可以是视频、照片、图文三种形式。● 照片和视频可以是随手拍，也可以是专业拍摄的视频图片素材，横屏竖屏均可。● 文字3000字以内，将故事本身描述清楚；诗歌类文字不超过50行。● 作品需注明：供稿者姓名、所在单位、联系方式等信息。征集对象全体在校师生与广大校友征集内容1.毕业季被选中的素材将被剪入2023届深大毕业宣传片《亮相》登上毕业典礼的舞台哦！如果你也想在校园生活的最后时刻再次点亮独属于自己的荔园点滴那快来抓住这次的“亮相”机会说一声圆满的再见！毕业季素材征集说明：征集的内容为跟毕业季相关的素材，可以是毕业季拍摄的毕业照，也可以是大学在校期间学习、生活等的各类视频、照片或故事（文字）。毕业季素材征集的场景建议如下：最美笑脸：· 毕业季期间拍摄的笑脸照片· 献给毕业生的笑脸照片军训特辑：· 军训中发生的有趣事件· 绿装下抖擞的飒爽英姿课业学习：· 在图书馆、实验室潜心科研的身影· 与小伙伴准备毕业论文、比赛、项目方案等的回忆最佳好友/损友：· 在关键时刻挺身而出的“闺蜜/兄弟”· 一起压马路的舍友· 一起共患难的搞怪同窗师生情谊：· 大学期间最难忘的课程老师· 亲切随和、亦师亦友的暖心导师校园生活：· 在舞台上熠熠生辉的我们· 在球场、操场、体育场馆挥洒汗水的我们· 参与各类社团活动的难忘瞬间社会实践：· 田野调研· 乡村支教· 公司实习· 创业尝试难忘回忆：· 最青春的我们：2019级新生开学典礼/晚会现场· 最动人的瞬间：疫情防控期间的志愿服务故事· 最特殊的朋友：路上偶遇的小动物们· 最可爱的人：小巴司机、宿管阿姨等等毕业主题：· 学士服与众多地标· 各种告别的场景与画面· 师兄师姐、父母老师、学弟学妹送出真挚祝福投稿素材：· 毕业相关的素材均可投稿2.校庆风雨兼程深大走过四十个年头沧海桑田荔园不忘每一位校友四十周年是深大的生日庆典是你我的生活拼贴你和深大有哪些特别的故事？来稿告诉我们吧届时我们会制成校庆专辑为亲爱的深大献上一份特别的礼物校庆素材征集说明：征集的内容为跟校庆相关的素材，可以是难忘的校园生活与趣事，可以是印象深刻的校园景观与建筑，也可以是描绘成长岁月、感怀青春时光、抒写校园情结的各类视频、照片或故事（文字）。校庆素材征集的场景建议如下：最美笑脸：· 献给40岁深大的笑脸照片奇妙体验（生日同庆）：· 与深大同一天生日的你（9月27日），有什么奇妙的体验？跟我们分享你和深大发生过的点点滴滴吧！说明：本条征集内容限跟深大同一天生日的师生、校友投稿。这些年深大发生的变化：· 桂庙？小吃街？文山湖的天鹅？· 你眼中的深大发生了哪些变化?独家记忆：· 在荔园的点滴生活· 与深大的独特故事校友祝福：· 对四十周岁的深大献上祝福投稿素材：· 校庆相关的素材均可投稿（注：所有投稿默认允许深圳大学官方媒体公开使用哦！）投稿方式投稿邮箱 ： szuxcb@szu.edu.cn来稿请标明作者姓名和联系方式人生海海 盛夏之后SZUers即将跃入人海时光冉冉 狂欢之余SZU依然乘浪起航祝你 也祝我一往无前 有帆有岸编辑 | 张惠云 徐童颜责编 | 廖楷狄审校 | 娄卓男 李世卓 王若琳深圳大学全媒体平台长期接收投稿来稿请标明作者姓名和联系方式投稿邮箱 ： szuxcb@szu.edu.cn
