[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481542
2022年理论经济学博士生资格考试实施办法
中国经济特区研究中心　2022/10/14 9:44:00
  根据《深圳大学学术学位研究生中期综合考核办法（试行）》（深大校发〔2021〕100号）要求，结合理论经济学一级学科博士点具体要求，制定以下博士生资格考试实施办法：
一、考试对象及考试时间
（一）考试对象：2021级理论经济学一级学科博士生（含目录外二级学科）。参加考试的博士生需通过思想品德考核、课程学习考核、学术道德与学术规范教育考核。
（二）考试时间：2022年10月
二、考试总分为100分，采取“笔试+面试”的形式进行，笔试成绩和面试成绩各占50%。考试合格线为60分。
三、笔试要求闭卷考试，时间为三小时。考试范围为本学科必修课中的基础理论课、专业课以及课程指定必读书目。各学科，特别是交叉类型的培养学科，试题设计应适合本学科的不同培养方向。题型分为公共必做题（占比60%）和适合不同培养方向的选做题（占比40%）。
四、面试主要考查博士生对本学科相关专业背景知识、学术前沿动态、相关文献的掌握情况，还应考查博士生的学科专业外语能力等。要求博士生围绕上述内容撰写一份不少于5000字的书面报告，面试前一周呈交本学科考试工作小组。
五、博士生资格考试成绩达到合格线可评定为合格，否则应评定为不合格。
（本文更新于2022/10/14 9:44:00）