[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484207
第十一届“中国知识产权热点问题研讨会”在深圳举办
法学院　2022/11/14 20:01:00
  2022年11月12日，由深圳大学国家知识产权培训（广东）基地、深圳大学知识产权学院共同举办的第十一届“中国知识产权热点问题研讨会”在深圳举办。中国人民大学知识产权学院院长、中国法学会知识产权法学研究会会长刘春田教授，中国知识产权法学研究会常务副会长、中国社会科学院李明德教授，最高人民法院第一巡回法庭耿宝建副庭长，深圳大学原党委副书记、深圳大学国家知识产权培训（广东）基地范志刚主任，深圳市市场监督管理局机关党委夏昆山书记，深圳市市场监督管理局知识产权促进处张学斌处长，深圳市标准技术研究院周鹏院长等嘉宾出席会议。
来自北京大学、中国社会科学院、上海交通大学、同济大学、华南理工大学、中南财经政法大学、暨南大学、澳门科技大学、华东政法大学等高校的学者，来自北京、广州、深圳等地的审判专家以及来自企业界的专家共同参与研讨，线上线下近三千位观众听会。
深圳大学知识产权学院院长、深圳大学国家知识产权培训（广东）基地执行主任黄亚英教授主持研讨会开幕式。范志刚主任在致辞中提到，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视知识产权工作，做出一系列重大部署，引领知识产权事业实现大发展、大跨越、大提升。从人才角度讲，专门的知识产权人才是我国发展知识产权事业和建设知识产权强国的关键要素之一。刘春田教授提出，新形势下，不仅要提高我国的科学、技术竞争力，还要增强高质量的标准、高质量的规则、高质量的制度竞争力，本次研讨会所确定的几个主题都是当前知识产权热门领域以及司法、立法和国际关系当中的热点问题。夏昆山书记提到，深圳大学持续助力知识产权工作，在人才培养、打造知识产权交流平台等方面做出诸多贡献，充分体现了深圳大学对知识产权工作的高度重视和使命担当。耿宝建副庭长提出，我国知识产权审判机构不断进行机制创新，也不断提升知识产权争纷解决能力和国际影响力，为审理国际知识产权案件提供了更多的“中国智慧”、“中国案例”，对平等保护国内外知识产权所有者的合法权益，营造稳定、公平、透明、可预期的营商环境具有重大意义。

本次研讨会围绕“标准必要专利案件司法实务中的前沿问题”、“开源软件的著作权保护问题”、“数据法律保护的产权制度构建”等知识产权热点问题展开了深入研讨。


十一年来，“中国知识产权热点问题研讨会”聚焦知识产权领域的热点资讯、难点问题，解析和探讨最前沿的知识产权理论政策、法规和实务案例，为广大知识产权学者专家和业内从业者提供了交流平台，为我市知识产权事业贡献了更多的智慧和力量，获得业界充分认可和广泛好评，成为全国具有影响力的知识产权论坛。
（本文更新于2022/11/14 20:03:00）