[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474968
关于成人高等教育2022级新生身份核验的通知
继续教育学院　2022/6/24 10:58:00
  2022级成考全体学生：
根据上级教育主管部门的相关工作要求，2022级成人高等教育全体新生须进行人证人像身份比对核验，学生须在规定的时间内上传采集图像。现就具体要求及安排通知如下：
一、核验对象
2022级全体成考生
二、核验时间
2022年6月24日—7月3日
三、核验方式：上传采集图像
四、图像采集注意事项
1. 选取光线较好的室内，选择一面干净的白墙，身体距离墙壁一米左右。
2. 衣着要求：禁止穿蓝色、白色上衣。穿着与背景颜色有反差的衣服，正装、单色、有领。避免复杂图案、花纹、臃肿、无袖、吊带、低胸衫和奇装异服等。
3. 素颜，禁止美颜和化妆、佩戴美瞳。
4. 露出耳朵和额头，头部正视镜头，保持肩膀齐平，表情自然，嘴唇自然闭合。
5.使用后置摄像头拍摄身体部位至胸部部位的半身照。须邀请他人充当摄影师拍摄，不可自拍。
6.注意尽量不要佩戴眼镜，常戴眼镜者可以佩戴眼镜，但不得戴有色眼镜， 不得佩戴头饰、耳饰、项链等饰品。
7.避免脸部阴影或阴阳脸。
五、图像采集流程
1．学生使用手机微信扫描下方二维码，即刻开启照片采集服务。
扫码进入小程序后，点击【立即进入】按钮，进入后点击【微信快速登录】进行微信授权登录，点击【允许】即可登陆成功。
2.身份认证
输入姓名、身份证号、上传身份证正反照片，勾选《用户隐私协议》，点击【提交】。
注：以上信息必须填写正确，才能查询您是否具备采集资格。
3. 采集资格展示
系统自动匹配出学籍信息，请点击【进入采集】继续操作。确认学籍信息无误后，点击【拍照/上传】。
4. 上传照片
为了快速采集成功，建议在提交照片前务必仔细阅读拍照要求后再点击【拍照或从相册选取】的方式提交合格照片。
拍照完成后，请点击【上传】按钮。
注：不可上传自拍照。
5.照片标准化制作
拍照后，点击【照片标准化】，进入照片标准化制作过程中。
照片上传之前，请再次确认本人的照片，然后点击【上传等待审核】。
6. 提交照片审核
如在审核中时，发现信息有误或者想要更换照片上传，请立即与客服反馈，
注：照片一经提交审核通过，采集完成后，即不支持修改信息或更换照片。
  注意事项：
1.如果照片“审核未通过”请按照提示重拍上传；
2.有任何疑问，请点击小程序上的“在线客服”或“电话咨询”获取专业客服人员的帮助。
    　　　　　　　　　　　　　深圳大学继续教育学院
2022年6月24日
  （本文更新于2022/6/24 10:58:00）