[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477731
深圳大学获批国家级专业技术人员继续教育基地
继续教育学院　2022/8/4 22:32:00
    近日，人力资源和社会保障部办公厅印发《关于设立第十一批国家级专业技术人员继续教育基地有关事项的通知》（人社厅函﹝2022﹞115号），公布了第十一批国家级专业技术人员继续教育基地名单，深圳大学成功获批国家级专业技术人员继续教育基地，是深圳市第一个也是唯一个获批单位。
国家级专业技术人员继续教育基地是经自愿申报、地方人社厅局或主管部门推荐、专家评审等程序，由人力资源社会保障部研究决定，是以对专业技术人才进行知识更新、拓展知识结构、提高综合素质和创新能力为基本内容，开展教育培训的机构，是国家培养培训高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才的服务平台。
成功申报国家级专业技术人员继续教育基地，是我校办学综合实力的一次充分展示，将有力促进我校继续教育领域的拓展，推动我校继续教育深度服务“双区”经济社会的发展。我校将根据《专业技术人员知识更新工程实施方案》和《国家级专业技术人员继续教育基地管理办法》，面向粤港澳大湾区和深圳先行示范区建设等国家重大战略需求，以建设深大特色、深圳质量和国内一流的专业技术人员继续教育基地为目标，大力开展专业技术人才培训工作，为国家及地方经济社会发展提供强有力的技术支撑和智力支持。
    继续教育学院　　　 
2022年8月4日　 　 
（本文更新于2022/8/5 9:12:00）