[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484653
艺术学部“创新领航讲座”第十五讲：《山水相逢》Design Between Mountain and River
艺术学部　2022/11/21 9:11:00
  讲座主题：《山水相逢》Design Between Mountain and River
讲座时间：2022年11月22日（周二 ） 9:00-11:00
讲座地点：深圳大学致艺楼L7-718
主讲人简介：孟申晖，本科毕业于中央美术学院、德国柏林艺术大学硕士、呈美设计CMD 创始人/艺术总监、深圳市平面设计协会副秘书长、美国纽约TDC字体指导俱乐部会员、美国设计与艺术指导协会（D&AD）会员、上榜2021福布斯U30精英榜单。
讲座内容简介：中国华夏文明孕育出的丰厚山水文化意蕴丰厚，形式各异。它是人类认识自然，改造自然的产物，也是一个具有美学、科学和文化价值的景观。将中国传统文化的精华与艺术设计相结合，不断输出具有中国韵味的作品。
实体课堂报名方法及要求：
1.在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：11月18日17:00-11月21日16:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”，限2020-2022级学生报名。
2.报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3) 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3.请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
 艺术学部
2022年11月18日
 附件：
·领航讲座系统操作指南.docx
（本文更新于2022/11/21 9:11:00）