[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1011/1257.htm

深圳大学40周年校庆系列活动｜关于开展“四秩芳华，音爱而歌”校园歌曲大赛的通知
一、活动背景
为迎接“三自四秩，逐梦一流”深圳大学40周年校庆、展现深大校园文化精神、激发深大校友与在校师生的爱校情怀、营造浓厚的校庆氛围。弘扬“自立、自律、自强”的校训精神，营造健康向上的校园文化氛围，展现大学生的良好精神风貌，增强大学生的责任感、使命感，庆祝深圳大学建校40周年，特举办“三自四秩，逐梦一流”深圳大学40周年校庆文体活动之“四秩芳华，音爱而歌”校园歌曲大赛。
二、活动目的
（一）充分展示深圳大学深厚的校园文化底蕴、积极向上的师生风貌，表达师生、校友对学校的真挚感情，向深大建校40周年献礼。
（二）持续发掘作为最活跃群体的青年大学生的原创能力，发现原创词、曲、编等编创群体，健全深大文艺作品强大的创作链条。为校园青年学生搭建一个创作精品、展示才艺的平台；碰撞思想、交流艺术、传播清新素雅、易于传唱、脍炙人口的校园歌曲,促进校园文化蓬勃发展。
（三）建设深圳大学文化阵地，丰富校园文化生活、陶冶学生情操、提高艺术修养，促进学生健康、身心全面发展。
（四）弘扬主旋律，汇聚奋进新征程的强大正能量，站在国家战略角度，在世界聚光灯下，讲好青年故事，展示深大精神风貌。
（五）把握青年脉搏，依据青年工作生活方式新变化新特点，创新团的工作。以新模式、新技术、新手段、新呈现，建设品牌活动，打好深圳大学独树一帜的青年工作样板。
（六）构建校园文化传播新格局，建设全媒体传播体系，助力塑造深圳大学更好的校园形象、提升学校吸引力、影响力、号召力。
三、活动名称
“四秩芳华，音爱而歌”校园歌曲大赛
四、活动slogan
听！深音不止四十分贝
五、活动主题
四秩芳华，音爱而歌
六、活动对象
深圳大学全体在读学生及广大校友
七、活动时间
2023年3月—9月
八、相关单位
主办单位：共青团深圳大学委员会
指导单位：深圳大学艺术学部
承办单位：深圳大学社团联合会
九、活动流程
（一）初筛及评审
通过互联网渠道进行线上作品征集。作品征集完毕后，由工作人员对作品进行初筛，确定若干符合主题和参赛要求的作品，进入到线上作品投票及评委组评审环节，最终选出若干优秀作品进行展演。
参考题材如下：
（1）《追忆：回忆胶囊》：回首往昔，诉说过去的故事
（2）《此刻：热血青春》：紧握当下，记录此刻的美好
（3）《逐梦：星海远航》：展望未来，放飞全新的梦想
时间：3月16日—4月30日
4月15日截止作品征集；4月20日前完成作品初筛；4月24日，投票通道开启；4月30日前，完成评委线下打分，评选出若干优秀歌曲。
（二）成果展演
时间：5月1日-5月13日
成果展演以晚会的形式进行呈现，评选出的若干歌曲将在演会中心进行成果展示演出，此前，将邀请专业老师对作品进行指导和优化。
（三）成果MV拍摄
时间：7月-8月
对于一等奖的作品，在暑假期间进行MV的拍摄制作，并在校庆期间进行宣发。
十、参赛作品要求
1.主题鲜明，寓意深刻，必须符合所投稿赛道的主题，彰显深大历史积淀和文化内涵，紧密围绕深圳大学40周年校庆主题“三自四秩，逐梦一流”和校园歌曲大赛主题，传承深大校训精神，讲好深大故事，唱响深大旋律。
2.思想内容积极向上，符合社会主义核心价值观。
3.投稿作品必须为原创/改编的完整曲目，严禁抄袭、复制或冒用翻唱作品无效，原创作品需为拥有完整版权的作品，未曾以任何形式发表、出版，不存在任何抄袭借鉴行为。一经发现，主办单位有权取消选手参赛资格，因涉及抄袭、侵权等行为产生的一切责任均由参赛者独立承担。
4.作品立意新颖、歌词内容丰富生动、音乐表达具有感染力，易学上口、便于传唱，风格形式不限。所提交作品应已完成作曲、作词和演唱。
5.支持音频文件（MP3格式），时长为3至5分钟，作品大小不限，需确保音质清晰、歌曲完整。其中包括伴奏一份。参赛作品须注明作品名称、作者姓名、所在学院、联系电话，并附歌词和创作理念一份。参赛选手按照要求填写报名信息（详情请见附件）。
6.可以以个人形式单独参赛，也可以以团队组合形式参赛；作品如有重复，以最后提交的作品为准。
7.参赛者投稿参与此次活动，即表示同意其参赛作品的著作权、修改权、版权等知识产权和使用权均归主办方所有，主办方有权根据需要对其进行修改与组合，进行非商业性的出版、发行、播出、演出等活动，作者享有署名权。
十一、作品征集
（一）参赛人员要求
比赛可以个人或组合报名参加，组合人数参加的人数不超过6人。
（二）提交内容
（1）《2023年深圳大学校园歌曲大赛报名表》（见附件）；
（2）歌曲文件，格式为mp3，大小不限，需确保音质清晰、歌曲完整;
（3）歌词文件，歌词内容应当与歌曲全程对应，每句歌词后换行，格式为doc;
（4）创作理念及相关信息，包含作词、作曲、演唱、制作等人员信息，格式为doc。
（三）提交时间
2023年3月16日至2023年4月15日。
（四）提交方式
报名表及参赛作品电子版放置在同一文件夹，压缩后发送至邮箱：3250299220@qq.com，文件标题为：校园歌曲大赛＋参赛人员姓名＋学院＋联系方式。
（五）征集通道
通过深大青年公众号/深圳大学社团联合会AU抖音号/深圳大学社团联合会AUＢ站号/深圳大学40周年校庆网站进行线上宣传，同步开启报名通道。
十二、作品评选
1.专家评审：专家评审团对作品进行线下评审，从文字匹配度、主题贴合度；
2.线上评选：深圳大学师生、校友对各类别入围作品进行线上投票评选；
3.综合评定：根据专业评审意见，综合线上投票排名，评定出一等奖、二等奖、三等奖、优秀作品奖若干以及人气奖，进行表彰，发放奖金，推荐优秀作品参加校园歌曲大赛晚会演出。
十三、打分评比细则
1.评委打分占80%，网络投票占20%。
2.评委打分采用百分制，后乘80%得最后评分。
3.网络投票：第1名30分，第2名29分…往后一名所获分数依次递减。以此类推，第16名15分。
4.选手最后得分：评委最终评分＋网络投票得分。
十四、表彰方式
1.对综合评选出的一等奖、二等奖、三等奖、优秀作品奖、人气奖颁发证书和奖金，同时邀请参赛选手参加校园歌曲大赛晚会演出；
2.优秀歌曲作品经专家筛选后，一等奖进行歌曲录制与MV拍摄，制作成深圳大学40周年校庆校园歌曲专辑；
3.在深圳大学40周年校庆期间组织举办校园歌曲大赛晚会演出，将优秀作品展现给社会各界，打造全新深圳大学校园歌曲。
十五、注意事项
1.参赛者可以提交一个或多个作品，每项作品需单独填写一份报名表；
2.参赛作品应不得侵犯任何第三方的合法权益，参赛后，参赛者不得退赛或向他人转让其参赛作品；若作品本身存在版权纠纷或存在抄袭、借用等侵权行为，参赛选手本人承担相关法律责任并取消参选资格，由此给深圳大学造成的负面影响和损失，深圳大学保留追究法律责任的权利；
3.获奖歌曲知识产权和使用权归深圳大学所有，学校可根据需要进行用于宣传展示、演出等等；征集单位有权将作品用于深圳大学40周年校庆活动的任何形式的使用、开发、修改、授权、许可或保护等；
4.本次比赛最终解释权归深圳大学团委和深圳大学社团联合会所有。
十六、联系人及联系方式
叶老师：26536383
金同学：15017929326
许同学：13510628009
共青团深圳大学委员会
深圳大学社团联合会
2023年3月16日
附件【校园歌曲大赛报名表.docx】已下载30次
上一篇：【深圳大学40周年校庆系列活动】关于举办深圳大学第十三届院际舞蹈大赛的通知
下一篇：“云游深大”——深圳大学VR全景漫游挑战赛
返回列表
