[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/xLicGZkMapTMFXM59SNzuA

            
丹青墨韵 | 深圳大学四十周年校庆书画展征稿启事
          
Original
                                      深大国学君
                                  
                深圳大学国学院              
深圳大学国学院
Weixin ID
szugxy
About Feature
提供国学资讯，弘扬传统文化，服务广大师生校友。
2023-05-14 10:00
Posted on 广东
收录于合集
#书画活动
5个
丹青墨韵深圳大学四十周年校庆书画展征稿启事习近平总书记在党的二十大报告中指出：“中华优秀传统文化源远流长、博大精深，是中华文明的智慧结晶。”优秀的传统文化是社会主义核心价值观的源泉，中国书法、国画本身作为优秀传统文化的重要组成部分，其精神内涵也与核心价值观中“诚信、友善”高度吻合。同时，客观全面地认识书法、国画也将有利于传统文化的继承与创新。自2012年起，深圳大学国学院开设中国书法课程，教导学生临摹经典范本，进行书法创作，为深大校内外书法交流提供广阔平台。先后举办“深圳大学二十四节气书画专题展”（2017年）、“深圳大学第二届二十四节气诗书画作品展”（2018年），“深圳大学人文学院师生校友书画作品展”（2019年），“深圳大学首届人文学院·管理学院师生书画作品联展”（2020年）以及“深圳大学「建党百年·人文初心」书画小品邀请展”（2021年），出版书画作品集三种，均为深圳大学图书馆、文学院资料室收录，所举办的书画展览活动均获得校内外以及深圳书法界一致好评，为营造深圳大学校园传统文化氛围、传播中华优秀传统文化做出积极的贡献。今年是深圳大学建校40周年，是学校承前启后、继往开来的里程碑，是学校砥砺奋进、争创“双一流”的新起点，也是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年。在这个特殊的历史节点，通过举办深圳大学四十周年校庆书画展，借助丹青墨韵，更好地弘扬深大精神，凝聚师生校友力量，向深圳大学建校四十周年献礼。（往届书画作品集）组织单位主办单位深圳大学图书馆承办单位深圳大学国学院深圳大学艺术学部美术与设计学院合办单位深圳大学人文学院深圳大学管理学院深圳大学政府管理学院协办单位深圳大学书法协会深圳大学兰亭书法社深圳大学管理学院书法协会活动主题丹青墨韵——深圳大学四十周年校庆书画展征稿对象1.深圳大学教职工、校友2.深圳大学在校本科生、研究生（此类作者需参与书画集训，请于2023年6月20日前提交代表作1-2份，以附件方式发至邮箱2505947412@qq.com，邮件标题及内容：学院+姓名+学号+手机号码+微信号+作品名称+参与展览情况）投稿要求1.作品类别：书法、国画2.作品内容：以文辞高雅、积极向上的内容为主。如描绘深圳大学 40 年峥嵘岁月与辉煌历程、体现特区大学新时代历史使命与社会责任的诗文联句；积极向上的历代诗文、诗词、楹联、文赋等。提倡原创诗文，书写古代诗文者，应注意使用权威版本，内容须相对连贯、完整。每人投稿作品不超过两件，须一次性邮寄。3.作品规格：竖式，作品最大不超过四尺全开。已入展过其他展览的作品请做好备注。4. 所有作品请勿装裱（特殊形式可用浆糊简单托裱），机器胶膜托裱作品不予评审。请随稿附送《深圳大学四十周年校庆书画展登记表》，便于工作人员登记。5.本次活动不收取参评费，所有作品归主办方收藏。6.投稿信封必须注明“深圳大学四十周年校庆书画展”字样。7.截止时间：2023年6月30日（以作者当地邮戳为准）。8.收稿地址：广东省深圳市南山区粤海街道深圳大学国学院书画室（H5-009），联系人：深圳大学四十周年校庆书画展组委会，联系方式：17766965971。入展说明1.由活动主办方邀请专家组成评审委员会进行评选。2.视收稿质量和具体情况，拟评选入展作品80-100件，编入正式书号出版的《丹青墨韵——深圳大学四十周年校庆书画展作品集》。3.由活动主办方向入展作者颁发作品入展证书、校庆书画纪念品及作品集一份。4.优秀作品作为常设展品入藏并陈列在深圳大学图书馆、国学院。5.主办方为所有入展作品提供宣传推广平台。6.应征稿件如涉及版权等纠纷，投稿人自负其责，与主办方无关。7.凡应征投稿即视为已同意并遵守本征稿启事的各项规定。6.在法律许可范围内，主办方对本启事拥有最终解释权。扫码以下二维码获取《深圳大学四十周年校庆书画展登记表》来源 | 深圳大学公文通初审 | 周卓橙复审 | 曾伯舒终审 | 梁立勇国学院服务号▇ 地址 ▇广东省深圳市南山区深圳大学粤海校区汇文楼国学院
