[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473555
关于开展深圳大学第一批基层党建精品项目结项验收的通知
组织部　2022/6/7 14:36:00
  各有关基层党委（总支）：
为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，全面加强学校基层党组织建设，进一步提升基层党建工作水平，深圳大学于2021年5月开展了第一批基层党建精品项目培育建设，共计培育建设20个党建精品项目，现已满培育建设期。经校党委批准，党委组织部就第一批基层党建精品项目开展结项验收工作。验收内容包括党建精品项目总体完成情况，项目精品特点凝练和辐射作用发挥情况等。
验收将采取申请书审核和现场答辩汇报相结合的形式。创建单位按照要求填写《深圳大学第一批基层党建精品项目结项验收申请书》（见附件）。创建单位根据验收内容制作验收汇报PPT，由项目负责人或者项目联系人负责答辩汇报，每个创建单位汇报时间不超过5分钟。请于6月28日前将验收申请书（含汇编支撑材料）纸质版报送至汇元楼511室，将验收申请书（含汇编支撑材料）电子版和汇报PPT发邮件至zzbdj@szu.edu.cn。党委组织部将择期组织验收申请书审核和现场答辩汇报，确定并公布项目验收结果。党建精品项目验收未通过的，将延期一年培育建设期。
  附件：深圳大学第一批基层党建精品项目结项验收申请书
    　　　　　　　 　　深圳大学党委组织部
2022年6月7日
 附件：
·深大党组〔2022〕11号-关于开展深圳大学第一批基层党建精品项目结项验收的通知.pdf
·附件：深圳大学第一批基层党建精品项目结项验收申请书.docx
（本文更新于2022/6/7 14:37:00）