[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484858
喜讯：我校今年国家社科基金重大项目立项数全国高校排名并列第十三
社会科学部　2022/11/22 19:18:00
  近日，2022年度国家社科基金重大项目立项名单公示，我校获得4项资助，立项数位居广东省高校第二，全国高校并列第十三位。项目获得者为：
外国语学院戴永红教授，课题名称为“环孟加拉湾地区局势对‘东数西算’工程的安全影响研究”。
政府管理学院周林刚教授，课题名称为“健康中国战略背景下残疾人社会组织创新发展研究”。
法学院叶卫平教授，课题名称为“系统论视野下的数字法治基本问题研究”。
外国语学院陆烁教授，课题名称为“我国失语症患者语料库建设及其语言能力评估研究”。
2022年我校上半年已获国家社科基金重大专项1项（港澳基本法研究中心邹平学教授：“港澳基本法实施的相关机制研究”），今年共获得国家社科基金重大项目5项，创我校年度国家社科基金重大项目历史新高。
国家社科基金重大项目是我国哲学社会科学领域层次最高、资助力度最大、权威性最强的项目类别,代表了人文社会科学的国家水准。自2011年实现国家社科基金重大项目立项突破以来，深圳大学已连续12年获得国家社科基金重大项目，迄今共获得重大项目24项，立项总数位居广东高校前列。
以上学者连年冲击重大项目，勇毅前行，终磨一剑，可敬可贺！
热烈祝贺戴永红教授、周林刚教授、叶卫平教授、陆烁教授！
 社会科学部
2022年11月22日
（本文更新于2022/11/25 8:51:00）