[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486385
艺术学部“创新领航讲座”第十九讲：为家而设计——家居产品设计趋势
艺术学部　2022/12/8 10:58:00
  讲座主题：为家而设计——家居产品设计趋势
讲座时间： 2022年12月12日（周一）19:00-20:30
讲座地点：深圳大学致艺楼一楼报告厅
主讲人简介：梁晨，鲁迅美术学院工业设计学士学位与德国汉堡美术学院产品设计硕士学位。他曾在德国多家产品与家具公司担任设计主管，于2016年在德国汉堡创建明渡设计工作室，为欧洲与亚洲多家公司设计与研发产品。
他曾在德国发表并出版《融》《藏族纺织与社会设计》设计理论研究，被多所国际知名高校与机构所收藏。其作品曾获得德国红点至尊奖、德国iF设计奖、德国国家设计奖等多项国际设计大奖，并受邀参加意大利米兰设计周以及德国、法国、新加坡、中国等诸多设计展览，2020年被AD安邸与设计上海评选为年度最佳设计新星。
讲座内容简介：家居产品是我们生活中不可或缺的，也是朝夕相处的，它不仅满足我们日常的使用功能，而且可以在精神层面给人带来幸福感。那么在千变万化的家居产品设计中，是什么在影响其风格变化？未来的设计趋势又是什么？我将在本次讲座中，结合个人的工作经历与设计案例与大家一起分享“为家而设计——家居产品设计趋势”。
实体课堂报名方法及要求：
1.在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：12月8日14:00-12月12日12:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”，限2020-2022级学生报名。
2.报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3) 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3.请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
  艺术学部
2022年12月8日
 附件：
·领航讲座系统操作指南.docx
（本文更新于2022/12/8 10:58:00）