[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478340
继续教育学院开展暑期乡村振兴调研帮扶活动
继续教育学院　2022/9/1 11:20:00
  8月18日，学院党总支书记王瑜带队前往河源市和平县浰源镇结对帮扶家庭进行走访调研，深圳大学驻浰源镇乡村振兴工作队、赤龙村第一书记汪江老师和工作队招钰君同志陪同调研。
8月18日下午，王瑜书记、胡蓉副院长等和工作队一行来到和平县浰源镇赤龙村走访慰问学院结对帮扶家庭，与在家的老人亲切交谈，了解家庭人员情况及个人身体状况，对其家人因生病饱受医治经济困扰、家庭产业情况、子女工作收入情况、孙辈因经济原因造成的就学困难等进行了解和沟通，送去学院捐助的慰问金、家庭生活用品及小孩学习图书等物资，鼓励生病的老人及家属安心治病，同时要积极安排适龄小孩及时入学，通过努力并把握国家乡村振兴帮扶政策，在各方的帮扶下树立对美好生活信心，战胜当前困境，积极改善当前生活环境，让家庭生活水平上新的台阶。
在浰源镇调研期间，调研组还走访了通过学院帮扶及个人努力脱贫致富的曲潭村黄国优、刘丽琼家庭，对五年来该家庭通过国家帮扶政策及个人努力，走上产业发展致富道路给予充分肯定，并鼓励他们再接再厉，在个人致富的同时，带领更多的人走上乡村振兴致富道路。
调研组一行还参观了深圳大学帮扶落成的小贝壳爱心图书馆。学院将继续以高度的政治站位，积极践行社会责任，发挥学院优势，调动多方资源，帮助帮扶家庭振奋精神，树立信心，相信美好日子终会到来。
（本文更新于2022/9/1 11:48:00）