[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482340
加强年轻干部廉洁教育，扣好廉洁从业“第一粒扣子”
深大总医院　2022/10/27 16:39:00
  习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上强调，要加强年轻干部教育管理监督，教育引导年轻干部成为党和人民忠诚可靠的干部。为切实增强年轻干部职工廉洁意识、筑牢思想道德防线、提高拒腐防变能力，我院结合纪律教育学习扎实开展年轻干部职工廉洁教育，扣好廉洁从业从医的“第一粒扣子”。
10月17日，我院召开2022年新任职中层干部任职谈话会。会上，新任职中层干部代表作了表态发言，他们表示，在新的工作岗位上将坚持严于律己，带头廉洁自律，筑牢“底线思维”，强化“红线意识”，自觉接受监督。
党委副书记、纪委书记蒋俊鹏对新任干部进行集体廉政谈话。他要求新任职中层干部要增强廉洁意识、风险意识、危机意识，才能行稳致远；要以敬畏纪法之心遵规守纪，做严以律己的“规矩人”；要以敬畏责任之心忠诚履职，做管党治党的“责任人”；要以敬畏权力之心接受监督，做政治上的“明白人”。
党委书记柴金龙在讲话中强调，新任职中层干部要自觉遵守习近平总书记提出的“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”新时代好干部标准；要牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，不断增强政治定力、纪律定力、道德定力、拒腐防变定力；要加强学习，注重修养，争做政治强、能力强、作风强、心力强的“四强”干部，树立做人真诚、办事公平、严格律己的良好形象。
医院分类施策抓实年轻干部廉洁教育工作，除了对新任职中层干部进行集体廉政谈话，还举办2022年新入职员工培训班。培训班上，纪委副书记、纪监审办主任曾森作专题廉课辅导，重点学习《医疗机构工作人员廉洁从业九项准则》，强调纪律红线，重申对收受红包、回扣行为的“零容忍”态度，并组织观看医疗领域廉政警示教育片，警钟长鸣促廉洁，全力营造清正廉洁的工作氛围。
（本文更新于2022/10/27 16:39:00）