[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485831
关于签订2022年度深圳市高校稳定支持计划项目合同书的通知
科学技术部　2022/12/1 11:03:00
  各单位：
根据深圳市科技创新委员会的通知，2022年度深圳市高校稳定支持计划项目现开始签订合同，具体签订合同事项如下：
一、合同签订流程
（一）在科研管理平台提交电子版合同
请项目负责人用校园卡号登录深圳大学内部网“办事大厅”—“科研管理平台”，选择“合同登记（临时）”业务，按照系统要求填写项目信息，上传项目合同电子版，确认无误后提交。合同模板详见附件一。如附属医院的项目负责人没有校园卡号，请联系本单位科研秘书创建账号。
（二）二级单位管理员审核
当合同状态为“已提交”时，需二级单位科研秘书在“科研管理平台”上审核并提交。
（三）单位管理员审核
当合同状态为“学院通过”时，需校科学技术部管理员在“科研管理平台”上审核并提交。
（四）提交纸质合同
当合同状态为“学校通过”时，项目负责人可从科研管理平台打印纸质合同，一式三份提交至二级单位，再由二级单位科研秘书审核无误后交至校科学技术部。
二、注意事项
（一）2022年深圳大学深圳市高校稳定支持计划项目清单见附件三。
（二）合同的填写
1、封面的项目编号填写附件三中的“项目编号”；
2、合同中的项目研发任务、项目预期目标、项目计划进度和项目拟购置试制设备清单需与项目申报书一致；
3、合同中项目经费预算的“财政拨款总额”为立项金额，“2022年度拨款额”为立项金额，所有支出科目的预算需与申报书一致；
4、合同中的项目组成员需与申报书一致，如有成员离职、出站或毕业等，可去掉此成员，但是不能更换或增加成员，如成员有减少，需项目负责人在科研管理平台上传情况说明并加盖二级单位公章；
5、合同电子模板的格式不能私自修改，纸质合同一式三份、双面打印、左侧三枚钉装订，项目负责人需签字。
三、提交时间
1、项目负责人在科研管理平台提交截止时间：2022年12月7日；
2、二级单位科研秘书在科研管理平台审核截止时间：2022年12月8日；
3、纸质合同交至校科学技术部截止时间：2022年12月12日17:00
四、联系人：陆春一，电话：26536237
  科学技术部
2022年12月1日
 附件：
·附件一：（已更新）面上项目合同模板（稳定支持）.docx
·附件二：（已更新）重点项目合同模板（稳定支持）.docx
·附件三：2022年度深圳市高等院校稳定支持计划项目信息清单.xls
·附件四：科研管理平台签订合同流程图解.docx
（本文更新于2022/12/2 15:11:00）