[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481954
关于开展2022年创业园资助项目申报暨第九届中国国际“互联网+”大赛金种子项目选拔的通知（11月21号23点59分截止）
创新创业教育中心　2022/10/21 11:10:00
  为响应“大众创业，万众创新”的国家战略，贯彻落实《国务院关于推动创新创业高质量发展打造“双创”升级版的意见》和《国务院办公厅关于进一步支持大学生创新创业的指导意见》，实施《深圳大学文化创新发展纲要》和《深圳大学关于进一步加强创新创业教育的若干意见》，深圳大学创新创业教育中心经研究决定组织开展2022年创业园资助项目申报暨第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛深圳大学金种子项目选拔，遴选出优秀项目入驻深大创业园，并给予其资金、场地等资源支持；同时作为第九届“互联网+”大赛深圳大学金种子项目开展系统赛事打磨培训，现就有关事宜通知如下：
一、赛道及组别
资助与赛事根据参赛项目负责人基本情况、参赛项目性质及所处创业阶段和项目特点，分为高教主赛道及红旅赛道两个赛道。
二、项目申报对象
（符合以下三项条件之一者）：
1. 深圳大学全日制在校生（可为本科生、研究生）。
2. 深圳大学毕业4年以内的全日制毕业生（2018年之后毕业的本科生、研究生）。
3. 专项资助申报人条件
对符合申报人条件的深圳大学港澳台籍和少数民族学生的创业项目，给予专项资助。团队中符合申报条件的港澳台籍和少数民族成员不少于2人，且合计持股（或预期持股）比例不低于51%，由持股（或预期持股）比例最高的港澳台籍或少数民族成员提出申报。专项申报项目与其他申请项目共同路演评审，并给予最终未获得创业基金扶持的项目以0.5万的无差别基础创业基金。
三、申报作品类别及要求
高教主赛道：
（一）项目类型
1.新工科类项目：大数据、云计算、人工智能、区块链、虚拟现实、智能制造、网络空间安全、机器人工程、工业自动化、新材料等领域，符合新工科建设理念和要求的项目；
2.新医科类项目：现代医疗技术、智能医疗设备、新药研发、健康康养、食药保健、智能医学、生物技术、生物材料等领域，符合新医科建设理念和要求的项目；
3.新农科类项目：现代种业、智慧农业、智能农机装备、农业大数据、食品营养、休闲农业、森林康养、生态修复、农业碳汇等领域，符合新农科建设理念和要求的项目；
4.新文科类项目：文化教育、数字经济、金融科技、财经、法务、融媒体、翻译、旅游休闲、动漫、文创设计与开发、电子商务、物流、体育、非物质文化遗产保护、社会工作、家政服务、养老服务等领域，符合新文科建设理念和要求的项目。
（二）申报要求
1. 每个团队的成员不少于3人，原则上不多于15人（含团队负责人），须为项目的实际核心成员，半数以上成员为我校全日制在校学生或毕业4年内的毕业生。团队所报申报创业项目须为本团队策划或经营的项目，不得借用他人项目申报。
2. 项目根据各赛道相应的要求，只能选择一个符合要求的赛道申报。
根据项目负责人基本情况、项目性质及所处创业阶段和项目特点，各组具体参赛条件如下：
（1）创意组
A1：项目尚未完成工商登记注册；
A2：申报人须为团队负责人，须为深圳大学全日制在校生（可为本科生、研究生）；
A3：学校科技成果转化项目不能参加创意组（科技成果的完成人、所有人中申报人排名第一的除外）。
（2）初创组
A1: 项目在2020年3月1日及以后完成工商等登记注册。
A2: 申报人须为企业法人代表，须为深圳大学全日制在校生（可为本科生、研究生），或毕业4年以内的毕业生（2018年之后毕业的本科生、研究生）；
A3: 项目的股权结构中，企业法定代表人的股权不得少于1/3，团队成员股权合计不得少于 51%。
（3）成长组
A1：项目在2020年3月1日以前完成工商等登记注册。
A2：申报人须为企业法人代表，须为深圳大学全日制在校生（可为本科生、研究生），或毕业4年以内的毕业生（2018年之后毕业的本科生、研究生）；
A3：股权结构中，企业法人代表的股权不得少于10%，成员股权合计不得少于1/3。
青年红色筑梦之旅赛道：
（一）参赛要求
1.参加“青年红色筑梦之旅”赛道的项目应在推进农业农村、城乡社区经济社会发展等方面有创新性、实效性和可持续性。
2.每个团队的成员不少于3人，原则上不多于15人（含团队负责人），须为项目的实际核心成员，半数以上成员为我校全日制在校学生或毕业4年内的毕业生。团队所报申报创业项目，须为本团队策划或经营的项目，不得借用他人项目申报。
（二）参赛组别和对象
根据项目性质和特点，分为公益组、创意组、创业组。
（1）公益组
项目不以营利为目标，积极弘扬公益精神，在公益服务领域具有较好的创意、产品或服务模式的创业计划和实践。
（2）创意组
项目尚未完成工商等各类登记注册。基于专业和学科背景或相关资源，解决农业农村和城乡社区发展面临的主要问题，助力乡村振兴和社区治理，推动经济价值和社会价值的共同发展。
（3）创业组
项目以商业手段解决农业农村和城乡社区发展面临的主要问题、助力乡村振兴和社区治理，实现经济价值和社会价值的共同发展，推动共同富裕。项目已完成工商等各类登记注册，学生须为法定代表人。项目的股权结构中，企业法定代表人的股权不得少于10%，成员股权合计不得少于1/3。
四、其他
参加2022年深圳大学创业园资助申报的项目需报名参加第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛。鼓励我校教师将科研成果转化为创业项目，与其指导的学生共同组建创业团队，由学生负责申请和入驻，将科研与创业结合，推动产学研落地。
五、赛程安排
（一）报名
请各申报项目负责人将报名资料发送至邮箱cyxy@szu.edu.cn，其中《2022“入园评审”报名表》（附件1）（包括可编辑的Word文档和签字的pdf文档）、商业计划书为必须材料，其他材料（如PPT及相关佐证材料等）视项目实际情况提交。
报名截止时间： 11月21日23:59。
注：文件命名格式：报名表/商业计划书/PPT-项目名称-项目负责人
（二）初赛
十一月下旬（拟定）。组委会将邀请专家，通过线上书面评审形式进行。
（三）决赛
十二月上旬（拟定）。组委会将邀请专家，通过线下路演答辩形式进行。
六、项目资助内容
（一） 孵化周期
孵化周期为1年（与创业园签署相关协议之日起算）
（二）创业资金
依据本次比赛结果，给予各参赛队伍资助额度为2万元～10万元的创业资金，名额不超过30个。
（三） 办公场地
1. 办公卡位
学校创业园提供的固定办公场地（1-4个办公卡位，包括办公台、地柜、储物柜、电源、校园网、商用宽带等办公条件）。
2. 公共空间
入园项目可享受园区提供的公共服务空间，主要包括：学生创业园的会议室、洽谈室、培训室、路演厅、创客空间等公共空间，采取预约申请、免费使用、时数控制的原则进行管理。创业团队使用深圳大学校内场地必须遵守学校的规定。
（四）增值服务
1. 定期在校内或校外举办产品展示推广活动，鼓励广大学生创新创业，学生在活动中拥有自主摊位，自主经营商品（在学校允许范围之内），自负盈亏；
2. 免费提供财税咨询、知识产权咨询、项目诊断、工作坊等；
3. 商业培训（内容包括但不限于知识产权、品牌规划、企业管理、融资投资、财务税法等）；
4. 可优先选修由深圳大学创新创业教育中心开设的“创业实战”系列课程；
5. 可参加定期举办的创业沙龙和路演会，无缝对接项目、团队、导师、资金、场地、产业链和行业客户等创业资源；
6. 优先成为学生创业园商品和服务采购的供应商（以符合政府和学校有关公务采购规定为前提）。
七、特别声明
1. 主办单位将严格保守申报作品涉及的技术秘密和商业秘密。
2. 主办单位将对作者和作品的资格进行审查，对于不符合申报资格或弄虚作假者，一经查实，立刻取消其申报资格；对已获奖者将追回所得一切奖励及荣誉，并以适当形式公布。
3. 作品产权应归属申报者所有，知识产权须明晰，无权属纠纷。申报者与发明创造或专利技术持有人的一切纠纷与学校无关。
4. 若申报作品的核心内容（如技术产品或服务概念）权属于我校教师，报名时应提交相关说明文件。
5. 申报作品凡涉及国家安全、人民生命财产安全及特殊领域（详见附件相应章程）的，须由申报者提供有关部门的可申报证明材料，否则不予受理。
联系老师：吴老师/卓老师　26958848
官方微信号：深圳大学创业园，SZUCHUANG
附件：
1.  2022入园评审报名表
2.教育部关于举办第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛的通知
3.《深圳大学中国国际“互联网+” 大学生创新创业大赛激励办法》　　　　　　　　　　　　　　　　　 
中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛是由教育部、中央统战部、中央网络安全和信息化委员会办公室、国家发展和改革委、工业和信息化部、人力资源社会保障部、农业农村部、中国科学院、中国工程院、国家知识产权局、国务院扶贫开发领导小组办公室、共青团中央和省级地方人民政府共同主办的赛事，是我国高等院校“双创”竞赛三大盛会之一。获得中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛省级及以上奖项的项目将优先获取深圳大学创业园项目资助申报资格。
 深圳大学创新创业教育中心
2022年10月21日
 附件：
·附件1：2022年入园评审报名表.docx
·附件2：教育部关于举办第八届中国国际“互联网”大学生创新创业大赛的通知.pdf
·附件3：关于印发《深圳大学中国国际“互联网”大学生创新创业大赛激励办法（试行）》的通知.pdf
（本文更新于2022/11/21 9:00:00）