[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485386
艺术学部“创新领航讲座”第十七讲：体验驱动增长
艺术学部　2022/11/28 8:38:00
  讲座主题：体验驱动增长——金融业B端体验设计实践
讲座时间：2022年12月1日（周四） 14:30-16:00
讲座地点：深圳大学致艺楼L7一楼报告厅
主讲人简介：王玲（Carol炒炒）
现任银行客户体验设计团队负责人。在过去的12年里，一直深耕体验行业。拥有手机、纯互联网、咨询、银行等行业的工作经验，服务过腾讯、平安、OPPO等。长期工作于互联网产品一线，有自己的一套工作方法论。极客时间签约作者《体验设计案例课》。出版畅销图书《一个 APP 的诞生》、《设计职场的三种打开方式》、《一个 APP 的诞生2.0》。
讲座内容简介：本次分享中，我会结合实际案例剖析体验设计在传统B端金融场景里面，如何逐步做好价值呈现。我把这个过程分为4个层面：体验支撑、体验共建、体验驱动、体验引领。通过案例的方式逐步分析体验设计在每个层面的探索实践。听完本次分享，你将会获得以下收获：
— 更实际的体验设计理解方式
— 面对传统B端金融，体验设计如何破局
— 体验设计怎样从没有存在感到不可或缺
— 在实际项目中体验设计能够给业务什么价值
 实体课堂报名方法及要求：
1.在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：11月28日10:00-11月30日16:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”，限2020-2022级学生报名。
2.报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3) 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3.请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
 艺术学部
2022年11月28日
 附件：
·领航讲座系统操作指南.docx
（本文更新于2022/11/28 8:38:00）