[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484198
机电与控制工程学院顺利举办2022级中山&河北新生见面会暨“寒招”动员会
机电与控制工程学院　2022/11/14 17:43:00
  　　为了解22级新生的在校状态、帮助他们更好地融入校园生活，同时也为了鼓励他们积极报名参加第十届寒招活动， 2022年11月12日星期六，机电与控制工程学院举办了中山&河北省新生见面会暨“寒招”动员会。本次会议由机电学院学生会负责策划、教务秘书黄海军老师主持，来自全校各个学院的30余名同学参加了会议。
会议在开始前播放了深圳大学的宣传片《梦开始的地方》，温情的画面将大家带入到了对美好大学生活的无限遐想之中，同时也燃起了同学们心中积极宣传深大的一团火。
会议伊始，黄海军老师首先向参会同学表示欢迎，并盛情邀请各学院的同学有机会来机电学院参观。然后黄海军老师就新生同学如何过好大学生活给出了一些建议。在遇到自己无法解决的困难的时候要懂得向身边的老师、同学寻求帮助，在身边的人需要帮助时要积极伸出援手。要正确看待成长过程中的挫折和打击，要保持乐观的心态。最后黄海军老师向大家介绍了寒招活动和学院招生宣传工作组的一些情况，并鼓励大家积极发挥自己的主动性和创新能力，为第十届寒招活动贡献一份力量。
随后，材料学院2020级的岑巧棋同学分享了自己过去两年作为寒招队长的经历。她首先从个人和高中母校两个角度介绍了寒招活动的价值与意义，然后谈到了寒招活动带给她的感受和收获。“寒招”对于同学们来说不仅是一次获取实践学分和义工时的活动，更是一项自我锻炼、自我成长、回馈深大和母校的意义之旅。
会议过程中还穿插进行了小程序抽奖，同学们也积极参与其中，并对寒招展现出浓厚兴趣，也有许多同学积极参与互动，咨询寒招相关事宜，老师和寒招队员耐心给出对应解答，此次会议圆满结束。




（本文更新于2022/11/14 17:46:00）