[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475192
深圳大学—西藏察隅县教育帮扶骨干教师能力提升班交流座谈会顺利召开
发展规划部　2022/6/27 14:21:00
  6月23日上午，深圳大学—西藏察隅县教育帮扶骨干教师能力提升班交流座谈会在教育学部国际会议厅顺利召开。副校长张学记、教育学部执行主任李均、发展规划部副主任兼校地协作办主任余丽娟、教育学部副主任曹晓明、教育学部教师发展学院常务副院长黄友安、发展规划部林铿以及10名来自西藏察隅县的中小学骨干教师参加了座谈会。会议由曹晓明主持。
座谈会上，余丽娟从察隅县师资培训、选派在校优秀大学生赴察隅支教等方面介绍了深圳大学教育帮扶西藏察隅县有关情况。黄友安从课程安排、跟岗学习、后勤保障等方面介绍了培训班的开班情况。
随后，张学记代表深圳大学对前来进修的中小学骨干教师表示热烈欢迎，对他们扎根西藏、发展边远地区基础教育表示敬意。他表示，党中央始终高度重视西藏工作，始终深切关怀西藏各族群众，始终把西藏工作放在党和国家工作全局的重要位置。国家的繁荣复兴需要科技支撑，科技的发展要靠人才，而人才的培养归根结底要靠教育，尤其是基础教育。深圳大学从“输血”到“造血”，通过帮扶察隅县培训师资，为受援地培养一支带不走的人才队伍，助推察隅县基础教育内涵式发展。他勉励学员们下一步要提高综合能力，运用科技手段提高教育教学质量，让所学的知识扎根在西藏大地上。
会上，双方围绕课程学习、校园生活、人才培养、师资队伍建设等方面展开深入交流。
组团式教育援藏一直是深圳大学的重点工作之一，为使教育援藏更有针对性和延续性，根据《广东省教育厅关于我省高校与西藏地市共建大学生思想政治教育实践基地的通知》精神，我校与西藏林芝察隅县人民政府于2017年7月、2021年4月签订《深圳大学与察隅县人民政府共建大学生思想政治教育实践基地框架协议》，双方共同在察隅县建立大学生思想政治教育实践基地，开展师资培训及送教上门、学生支教和社会实践等方面的合作。目前已成功举办了4期“深圳大学——西藏察隅骨干教师能力提升班”，培训学员35人，达到预期效果。另外，从2018年3月起，深圳大学每学期不间断选派在校优秀大学生赴察隅支教。截至目前，深圳大学共派出20名在校生，支援当地中小学的音乐、体育、美术、舞蹈等学科的教育教学工作。
图一 深圳大学—西藏察隅县教育帮扶骨干教师能力提升班交流座谈会
图二 合影留念
发展规划部 教育学部
2022年6月27日
（本文更新于2022/6/27 15:34:00）