[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481967
信息中心关于谨防欺骗、勒索、钓鱼类邮件的温馨提示
信息中心　2022/10/21 14:28:00
  各校园网用户：
由于近期恶意邮件、钓鱼邮件较多，为防止发生网络安全问题，请各教师邮箱及学生邮箱用户加强对部门和个人邮箱的管理，务必对来历不明的邮件提高警惕。
电子邮件安全使用小帖士：
1、尽量避免直接点击邮件中的链接地址，切勿点击陌生邮件中诱导点击或访问的链接地址。
2、严格做到“上网不涉密，涉密不上网”。
3、严格按照国家有关保密法律法规，禁止使用互联网电子邮件传输或处理涉密信息。
4、重要文件做好备份，不得通过任何方式转发邮件中的敏感内容。
5、定期修改电子邮箱密码，使用相对复杂的密码，同样的密码请勿在其他网站使用。
6、使用加密传输方式能避免网络传输时的信息泄露，我校教师邮件系统POP3、IMAP、SMTP、WEB等服务均支持SSL/TLS加密传输方式，详见邮件客户端配置教程https://www1.szu.edu.cn/nc/view.asp?id=22 。
 　　　　　　　　　　 信息中心
 2022/10/21
（本文更新于2022/10/21 14:28:00）