[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/JdV2TBG58omQORxIRiBxlA

            
深圳大学40周年校庆系列活动｜“我和荔园的故事”视频大赛等你来！
          
                深圳大学学生会              
深圳大学学生会
Weixin ID
SU_SZU
About Feature
“精致管理，精致服务”，深圳大学学生会官方公众号。
2023-03-23 22:30
Posted on 广东
收录于合集
322   深圳大学40周年校庆0视频大赛ONE活动背景     40年风华正茂，深圳大学自建校以来勇闯敢创，与鹏城共立潮头，从“深大速度”到“深大质量”的跨越，肩负着改革开放的历史重托，为深圳特区、粤港澳大湾区以及国家发展做出了独特贡献。为迎接“三自四秩，逐梦一流”深圳大学40周年校庆，展现深大精神，讲述深大故事，特举办本次视频大赛。TWO活动目的    本次比赛希望通过纪录片、微电影、动画等视频形式来展现荔园人的风采与荔园文化、荔园人与荔园的奋斗史、荔园人与深圳的情缘、荔园与国家发展的先行史诗。THREE活动主题我和荔园的故事FOUR活动内容 本次比赛分为三个赛道开展：记录访谈类、故事讲述类、短剧演绎类。参赛者需从中选取赛道，自行构思、制作和提交视频作品。三个赛道的视频作品构思，可参考如下：记录访谈类：可通过访谈、口述、跟拍等形式，对有代表性的校友、教职工、学生等进行采访，记录个人的突出事迹或经验感悟。故事讲述类：可聚焦和讲述深大的历史故事或者特定群体的故事（如青春活力的学生社团团体、积极上进的创新创业团队、勤勉负责的安保团队，等等）。短剧演绎类：可通过创作剧本、拍摄短剧的方式，讲述和演绎深刻动人的荔园人、荔园故事。FIVE活动对象深圳大学全体在校生SIX活动时间2023年3月-9月SEVEN活动流程（一）比赛报名    1.报名时间：即日起至2023年4月17日止。    2.报名方式：请填报参赛登记表（点击阅读原文获取），撰写对参赛作品的构思和创作理念，并附上个人或参赛团队过往的视频代表作（视频时长不可超过8分钟）。     请将登记表及过往视频代表作打包命名为“参赛个人姓名或团队名称+视频大赛报名”发送至邮箱szusuprd@163.com。     3.报名要求：可以个人或团队为单位报名参赛。以团队为单位参赛的，团队参赛人数不可超过8人（含8人），实际参加拍摄的工作人员数量不限。（二）比赛初筛     报名登记完毕后，主办方将组织评委对报名登记材料进行评审，并从中遴选20位参赛个人或团队（或视参赛报名情况具体调整）进入正式比赛。     入围正式比赛的个人或团队，将获得主办方资助的800元视频制作工作经费（提交正式参赛作品后拨付）。（三）参赛作品创作提交 入围正式比赛的个人或团队，需在2023年5月23日前提交正式的参赛作品，作品以“参赛个人姓名或团队名称+视频大赛作品”命名发送至邮箱szusuprd@163.com。参赛作品要求详见第九部分。（四）比赛终审     主办方将组织评委对参赛作品进行综合评审，并根据作品得分排名评出有关奖项；同时根据大众网络投票情况评出“最佳人气奖”。（五）获奖作品展示     主办方将通过微信公众号、视频号等平台，对获奖作品进行展示宣传。EIGHT奖项设置  本次比赛拟设以下奖项及奖励方式：   1.特等奖（拟设1名）：奖励奖金 10000元，以及荣誉证书；   2.一等奖（拟设3名）：奖励奖金5000元/名，以及荣誉证书；   3.二等奖（拟设5名）：奖励奖金2000元/名，以及荣誉证书；   4.三等奖（拟设6名）：奖励奖金1000元/名，以及荣誉证书；    5.最佳人气奖（拟设3名）：奖励奖金800元/名，以及荣誉证书。最佳人气奖可与特等奖、一等奖、二等奖、三等奖同时兼得。    以上奖项设置数量将根据入围参赛的个人或团队情况最终确定。NINE参赛作品要求     1.主题鲜明，寓意深刻，符合所选赛道的类型和要求，能够彰显深大历史积淀和文化内涵，紧密围绕深圳大学40周年主题“三自四秩，逐梦一流”和本次视频大赛主题。     2.作品思想内容积极向上，符合社会主义核心价值观。不得通过作品传播骚扰、侮辱、负面、政治极端等恶意言论。如因作品内容问题违反相关规定，将取消比赛资格；造成严重后果者，将按校规处理，违法者将追究法律责任。     3.注重作品的原创性，抵制抄袭盗用。参赛个人或团队需拥有参赛作品的独立版权。     4.作品时长：参赛作品需控制8分钟以内；作品格式：MP4、avi、mov、rmvb；作品分辨率：至少为1280*720。惊喜福利    即日起至4月12日0点前，转发本文章至朋友圈集满20赞并在【深圳大学学生会】公众号中回复【校庆抽奖】即可参与抽奖，有机会获精美礼品。— 奖品一览 —  “我和荔园的故事”  视频大赛期待你的参与！记得点击【阅读原文】下载并填写报名表噢！文案编辑丨深圳大学学生会新媒体运营项目组责任编辑丨深圳大学学生会新媒体运营项目组
