[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480279
“深圳大学少儿艺术团”第三期学员招募
校工会　2022/9/27 9:41:00
  “深圳大学少儿艺术团”第三期学员招募
校工会·艺术学部
“深圳大学少儿艺术团”成立于2021年3月，下设合唱团、舞蹈团，由校工会与艺术学部共同支持创建，是落实学校部署的“我为群众办实事”的重要举措之一。艺术团依托深圳大学艺术学部音乐舞蹈学院刘琨教授主持的“广东省女职工创新示范工作室”的教学资源，由工作室优秀专业教师利用每周六业余时间免费为教职工子女授课。已成功举办两期，此次为第三期学员招募。补充合唱团成员15名、舞蹈团成员12名，将从报名者中择优选拔（要求所有学员均为小学生）。
艺术团自成立以来，为团员们创造了诸多演出及实践机会，通过⽇常训练和舞台展现等⽅式，让孩⼦们在不断学习中变得越来越阳光、越来越从容⾃信。合唱团⽇常训练内容包括视唱练⽿、基本乐理、科学发声、民族合唱作品训练，同时在授课中融入奥尔夫教学法、达尔克罗兹体态律动、柯达伊音乐教学法等世界三大音乐教学法；舞蹈团⽇常训练以舞蹈基本功（含芭蕾基训）、传统舞蹈组合、舞蹈作品训练为主要内容。此外，合唱团还由留美、留英归国教师采用中英文双语授课，这也成为课程的一大亮点。
报名截止时间为2022年10月8日（周日）中午12点，报名表、师资介绍及课表详见附件。
（往期艺术团授课及活动回顾见“深圳大学工会委员会”视频号）
   　招生细则
⼀、合唱团招⽣计划 
（⼀）招生⼈数： 择优补录15⼈
（二）报名条件 
1.小学二至五年级学生，男⼥不限；
2.必须为我校教职⼯⼦⼥，校区不限，含附属医院等；
3.具备良好的声⾳及⾳准条件，喜欢歌唱。
 （三）考试内容 
⾃选歌曲3分钟内⼀⾸，曲⽬不限（可清唱）。
要求：自行录制视频提交至指定邮箱，仅学员本人在视频内，不可提交以往合唱或集体演出视频。
 二、舞蹈团招⽣计划
（⼀）招生⼈数：择优补录12⼈。 
（二）报名条件
1.7周岁-10周岁，身高125CM-150CM，须为女生；
2.必须为我校教职⼯⼦⼥，校区不限，含附属医院等；
3.具备良好的⾝体条件，喜欢舞蹈。
（三）考试内容 
⾃选3分钟内舞蹈⼀段，形式不限 。
要求：自行录制视频提交至指定邮箱，仅学员本人在视频内，不可提交以往集体演出视频。
三、报名方式
填写报名表（附件1）连同视频，发送⾄邮箱16675150006@163.com,作品及报名表注明艺术团类别，如：舞蹈团+王⼩⼩（⼥）；合唱团+张⼩⼩（男）。舞蹈团、合唱团可同时兼报，须注明家长所在院系并由单位盖章证明。
问题咨询可扫描下面二维码：
 

 附件：
·附件1：少儿艺术团报名表（第三期）.docx
·附件2：少儿艺术团师资介绍及课表（第三期）.pdf
（本文更新于2022/9/27 10:15:00）