[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486398
关于选派2023年赴瑞典于默奥大学留学生的通知
物理与光电工程学院　2022/12/8 15:09:00
  根据深圳大学与瑞典于默奥大学“3+1免学费双学士学位”联合办学项目合作协议，我院将于近日选派2020级物理学（含物理师范）、光电信息科学与工程、测控技术与仪器、核工程与核技术10名左右学生于2023年9月赴瑞典于默奥大学留学一年。深大学生在国内完成三年的专业课程学习，具有合适的英语培训且符合入学条件的学生，第四年作为正式注册学生在瑞典于默奥大学接受英语培训和物理专业的学习（含毕业设计）。学生完成全部四年的课程学习并满足要求后，将有资格被授予深圳大学所修专业的学士学位和于默奥大学物理专业学士学位。
 一、入学要求
1.思想品德优秀、身心健康，有强烈的留学需求。 
2.参加该交换项目的本科生应在深圳大学基本完成前三年的学习。
3.进入于默奥大学学习的学生的英语水平要求为通过中国大学英语6级考试或同等英语水平，深圳大学负责确定学生的英语水平入学标准。
4.第四年的物理专业学习(含毕业设计)的要求由于默奥大学决定。
 二、学费和其他费用
1.赴瑞典于默奥大学留学学生免考试费、注册费等。本人承担相应生活费、国际旅费、保险费、田野作业（如需要）、和其他额外的选修课程的费用（等约需10万人民币以上，瑞典正常学费免缴）。
2. 综合管理费10000元（缴深圳大学），签证费由学院缴纳。
三、赴瑞典时间　2023年9月 --- 2024年6月
四、报名时间及选考方法
1.下载申请表格，附相关证明的复印件及中英文成绩单交至沧海校区致原楼（物理与光电工程学院大楼）1410室。学院综合德才各方面因素进行审核，重点考察学生学习绩点，组织英语考试及面试确定学生的英语水平，报学校批准。报名截止日期为2022年12月16日。　2.瑞典于默奥大学对候选人进行资格审查。于默奥大学对被推荐的交换学生保有录取与否的最后决定权，可以对申请交换的学生提出语言和其他方面的入学条件要求。
联系人：李老师；电话：0755-26651342
欢迎感兴趣的同学参加！ 
物理与光电工程学院
2021年12月8日
 附件：
·20201216221903赴瑞典于默奥大学留学申请表.doc
（本文更新于2022/12/8 15:12:00）