[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484233
关于推荐2022年深圳市“学习强国”学习之星、先进工作者、先进单位的通知
宣传部　2022/11/15 10:32:00
  各基层党委（党总支）：
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，贯彻落实习近平总书记关于加强学习、建设学习大国的重要指示精神，进一步激发全市党员干部群众崇尚学习、热爱学习的热情和活力，努力营造“比学赶超”浓厚学习氛围，中共深圳市委宣传部拟组织开展2022 年“学习强国”学习之星、先进工作者、先进单位推选工作，请各有关单位做好相关推荐工作。现将有关事项通知如下。
一、推荐项目及要求
（一）2022年深圳市“学习强国”学习之星参选要求
1.利用“学习强国”学习平台开展学习，学习总积分不少于60000分或2022年度积分不少于15000分（截至11月15日24时）。
2.参与“学习强国”学习平台“挑战答题”“四人赛”等系列答题活动表现优秀者。
3.积极参加各类征文征集活动，相关稿件被平台采用。
4.在开拓“学习强国”应用场景方面有独特探索。
凡符合上述条件之一者，均可推荐作为“学习之星”候选对象。
（二）2022年深圳市“学习强国”先进工作者参选要求
具有强烈事业心和高度责任感，在“学习强国”学习平台推广和供稿工作中，表现突出、工作出色，在干部群众中起到模范带头作用的个人。
（三）2022年深圳市“学习强国”先进单位参选要求
1.高度重视“学习强国”推广工作，本单位日均学习活跃度在30%以上或日人均积分在15分以上。
2.积极组织“学习强国”供稿工作，本单位投稿数量或稿件采用数量在各供稿中心和各特色供稿基地中名列前茅。
3.积极组织“学习强国”系列宣传推广活动，所举办活动达一定规模，且内容健康向上、形式多样、社会影响力大。
凡符合上述条件之一者，均可推荐作为“先进单位”候选对象。
二、评选方式及流程
由各单位组织本单位进行评选和推荐，统一报送学校党委宣传部，由党委宣传部组织评审后确定最终上报名单。
三、推荐要求
（一）推荐名额
各单位推荐的“学习之星”数量不超过1人，“先进工作者”数量不超过1人，“先进单位”数量不超过1个。
（二）推荐方式及时间
请各单位填写相应推荐表（见附件），于11月17日12:00前提交推荐表（单位主要负责人签字、加盖公章），纸质版交至汇元楼422办公室，电子版发至邮箱ybc@szu.edu.cn。
 附件:1.深圳市“学习强国”学习之星推荐表
     2.深圳市“学习强国”先进工作者推荐表
     3.深圳市“学习强国”先进单位推荐表
 党委宣传部
2022年11月15日
        （联系人：余老师，联系电话:26536221）
 附件：
·附件1：深圳市“学习强国”学习之星推荐表.doc
·附件2：深圳市“学习强国”先进工作者推荐表.doc
·附件3：深圳市“学习强国”先进单位推荐表.doc
（本文更新于2022/11/15 10:32:00）