[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/fUPrbuN-vaTNxSczUeWefQ

            
深大返校日有多精彩！？一睹为快！
          
                深圳大学              
深圳大学
Weixin ID
shenzhendaxue1983
About Feature
发布深大权威信息，服务荔园师生
2023-05-15 22:57
Posted on 广东
收录于合集
#深大40周年校庆
24个
天南海北拦不住校友们奔赴深大的匆匆步伐细雨微凉挡不住校友们归家探望的满腔热忱5月13日-5月14日深圳大学成功举办了深圳大学40周年校庆系列活动之校友返校日活动深大校友们在粤海、丽湖两个校区的系列活动中重温校园生活的欢乐与美好愉悦的笑脸、欢乐的笑声、热情的氛围洒落在整个校园各处蒙蒙细雨似乎也奏起了欢快的调子……接下来让我们拾起这些美好的时光碎片穿梭到这些欢乐时刻去吧！时光碎片雨中的音符——草坪音乐会地点：粤海校区·时光广场巨大的白色日晷旁，翠绿如茵的松软草坪上，曲调悠扬的钢琴曲在微风中飘扬。“五星红旗迎风飘扬，胜利的歌声多么响亮”，霏霏细雨中深圳大学党委书记李清泉、副校长李永华和校友们一起在草坪上欣赏演奏。许多观众被音乐打动并一同歌唱，热烈的掌声和欢呼声时时响起。演出最后，现场所有人都被热烈欢快的氛围所感染，在雨中共同唱起《歌唱祖国》。深圳大学视频号同步直播，4万多人线上观看，“这就是我想看的直播”刷屏。2020级管理学院的贺同学感慨万分，“非常感动也非常震撼，祝深圳大学生日快乐！”环游世界——深大国际文化节地点：粤海校区·石头坞广场石头坞洋溢着青春满满的活力、充斥着开放包容的气息，这里有来自24个国家的摊位，校友们在这里品尝各国传统美食、感受各种国家的风情……留学生们在舞台上精彩绝伦的表演令现场欢呼声不绝于耳：《水调歌头》等中国诗歌被多种语言吟诵出来，留学生大合唱《让世界充满爱》荡涤人心……2019届建筑与城市规划学院的校友文惠说：“这种形式非常新颖，校友们不仅可以观赏各个国家精彩的演出，品尝国外特色美食，还深切感受到了不同国家文化的交融。”2018届法学专业的校友李亚瑜说。“接触不同文化和国家的人，感受多种文化的美好，让人十分向往。”花“漾”鹏城——鲜花义卖地点：粤海校区&丽湖校区·各摊位初夏盎然，荔园满爱。许多校友们手捧鲜花漫步在下雨天的校园，享受母校的专属浪漫。5月14日，丽湖校区的校友返校日恰逢母亲节，鲜花义卖现场气氛热烈，来往的人群络绎不绝，许多校友购买康乃馨赠与一同入校参观的母亲。“红马甲”们用微笑和亲切的问候迎接停留的每一位校友，裁剪、搭配、包装，花香和爱心在这里得以传递和延续。手捧鲜花的2019届校友文惠说：“这个活动是延续已久的传统，有着‘予人玫瑰，手留余香’的意义。”本次义卖活动筹集的善款将用于深圳大学对口帮扶的河源市和平县浰源镇儿童医疗帮扶项目，感谢各位校友和同学们所奉献的每一份爱心！“13+6”——环校打卡地点：粤海校区&丽湖校区·13+6个打卡点重走校园路，重温好时光。校友们热情打卡粤海校区13个标志性地点和丽湖校区6个标志性地点，并在打卡手册上收集深大标志性印章。致艺楼前，校友们定格与“洞洞楼”的合影，盖下“洞洞楼”的印章，留下他们的专属回忆。2016届管理学院校友彭瑾和谭景德是同班同学，也是因深大结缘的夫妻，他们带着小侄女一起来到深大打卡了全部活动并且满载而归，“我们早上10点多就来了，深大变化还挺大的，斋区宿舍基本都翻新了，新建的听山餐厅很不错。祝福母校越来越好！”以辩会友——校友辩论赛地点：粤海校区·汇星楼一号报告厅深圳大学辩论队主办的“深圳大学校友辩论表演赛”，为各位校友打造了一次沉浸式体验校园辩论的返校活动，参与的校友辩论队皆有多项傲人战绩加身。多个学院的校友们重返赛场，辩是辩非：“你要为了五斗米的安稳放弃理想吗？” “一个人做自己喜欢的事是需要代价的。” “用一生的时间追求理想是不是一个失败的事？”唇枪舌剑的交锋给在场的师生和校友们带来一次精神上的洗礼。“四秩芳华，音爱而歌”——原创音乐大赛地点：粤海校区·演会中心夜色下的演会中心，荧光似繁星璀璨。天籁之音在夜空中飘扬，深圳大学四十周年校庆原创音乐大赛在此拉开了帷幕。舞台上，歌手们动情演唱，唱响最靓丽的青春。舞台下，观众们跟随节拍挥舞着手中的荧光棒，城市的天光、青春的梦想在这一刻，扬帆起航。深圳大学副校长李永华在致辞中表示：“生活不能没有歌声，有了歌声，即使是最沉闷的天空，也能点亮亮丽的彩虹。”2010级计算机与软件学院校友赵卧龙在采访中感慨：“校友广场给了我们深大学子非常强烈的归属感，我也感受到了学校对四十周年的校庆活动非常用心。祝愿深大在未来继续乘风破浪，再创新的辉煌！”忆往昔打卡活动+经荔爱心市集地点：丽湖校区明德楼一楼新颖而富含深大元素的打卡牌、深大学生制作的咖啡、写满签名的祝福墙......明德楼在一个个丰富的活动中热闹了起来。糕点精美，水果丰盛，在茶话会活动上，校友们与老同学畅谈过往美好年华，共赏旧时照片。当提到对丽湖校区有什么感受时，校友们纷纷认为丽湖校区建筑十分具有现代化特色，搭乘小巴十分便利，校园环境十分优美。2010级国际贸易专业的郝女士说：“很多年都没有回校看看了，今天借着校友开放日的机会，带着家人回来看看。学校有很大变化，这次返校日准备的活动也十分有趣。”“云”游校园——科技定向越野地点：丽湖校区·明理楼惟新门的银色标识，启明楼的灯火书香，冼星湾的波光粼粼，四方楼的一方讲堂……阳台山南，大沙河畔，乐享校园，玩转深大，深大校友返校日科技定向越野活动吸引了许多校友带着小朋友一起通过手机定位功能打卡校园多个地点。细雨朦胧，漫步在美丽的丽湖校园，邂逅屋檐下慵懒的小猫、木桥旁洁白的鸭子、风雨无阻的荔园小巴，过上弦桥、和弦桥、下弦桥，揽月岭、至月岭、大沙河，校友们用脚步重温故土，收集丽湖的每一分美好。舞动青春——社团展演地点：丽湖校区·正义广场正义广场的社团展演现场氛围欢乐，乐团舞社轮番表演，各大社团摊位准备了不同的活动，吸引了许多校友驻足观看。舞台前，2022届社会工作专业硕士张先生牵着四处好奇张望的儿子一起欣赏表演。今天回到母校，张先生最想做的是逛逛这所美丽的校园，谈及对母校印象最深刻的事情，他说：“最难忘的地方是学校的图书馆，并且非常幸运能够遇到一群学风扎实，又认真负责的老师。”共叙母校情——校友分享会地点：粤海校区＆丽湖校区深大深情召唤九州校友，共忆青春岁月，重走校园路，再叙同窗情。座谈会上，校友们分享了专业领域相关知识以及升学、就业创业经验，并与师弟师妹们交流互动，充分凝聚和发挥校友力量，以优秀带动优秀，共话未来新发展。“我这次返校最大的感受是，即便因疫情与母校相隔三年，进校门的那一刻还是会心潮澎湃，初次与新的院领导见面却没有丝毫陌生的感觉。”计算机与软件学院学院校友分享会上，2010届交通工程专业校友万俊如是说，“深大人的情愫是相通的！”除此之外，学校还为校友及其家属们提供了其他多种丰富有趣的的游览、实践活动：“小小科学家”让孩子和家长一同体验化学实验的奥妙；时光益读知识扶贫展在丽湖中央图书馆三楼展示了深圳大学时光益读团队在阅读公益事业中的耕耘成果，陈列着阅读营的孩子们创造的画作和扎染、志愿者们亲自记录的美好回忆、村民们满载真心的刺绣；生命与海洋科学学院的生物科普长廊以及海洋科学展览馆里，不时有校友带着孩子前来参观珍稀贝壳标本、贝壳邮票，学习海洋知识；“医路同行”深大总医院为校友免费提供温暖和关怀……体验了深大的校友日之后许多校友都不由想要对深大说点什么——校友请讲“感谢母校这么争气，也希望师弟师妹们好好珍惜自己的大学时光，深大是一个很开放包容的学校，想做什么就勇敢去做吧！” ——2016届管理学院校友谭景德“深大的国际文化节办得非常好，深大也是一所国际化程度比较高的学校，也希望这个活动能为深大带来更高的国际知名度。”“现在回忆起善良的同学和可爱的老师，感到非常怀念，也希望师弟师妹珍惜大学生活，走好当下的每一步路。”——2020届物理与光电工程学院校友周鼎“非常感恩有机会在美丽的校园里与大家分享着音乐。我很想念音乐系的老师们，特别是我的导师张又丹教授，现在我也成为了一名教师，希望能帮助更多的孩子们，也把更多的爱传递给更多人。”——2007届教育学部校友江嘉雯“深圳大学变化很大，现在都要认不清路了，变化最大的是建筑，现在的校园活动也比以前更多元化了。”——2000级管理学院校友江悦嫦“今天回到母校真的很开心，感到校园依旧充满着青春活力。深大今天举办的开放活动也让我们对深大目前的样貌有更加深入的了解。”——1999届工商管理专业校友杨娟娟“当初在学校的时候没有珍惜体育经费，参加工作之后发现这些体育设施挺宝贵的，在社会上很难在找到这么好的资源条件。” “我印象最深的事情是骑行，在晚上12点过后扫一辆共享单车在校园里面兜圈，那时候没人，在昏黄的灯光笼罩的氛围下穿行在树林里的感觉非常自由。” ——2019届建筑城市规划学院校友文惠“以前我们会经常坐在荔枝林和文山湖边上的草地上看书和看风景。”——2019届材料科学与工程专业校友林云珠“今天返校活动最大的感受就是温馨和幸福。一直很怀念环境优美古典的北图书馆，怀念在图书馆奋斗的那段时光。”——2018届法学专业校友李亚瑜“那时候学院还没有本科生只有研究生，导师像对待自己孩子一样对我们，同学间关系非常融洽，幸福感非常高，深大给我的印象是很有活力、创造力很强、很有上进心，深大近年来综合实力进步也非常快，希望深大越来越好！”——2008届物理与光电工程学院校友贺学长“这次回母校感觉陌生又熟悉，回来和同学见面真的很开心，平时大家可能见面的机会比较少，在这样的场合下见面很亲切。”——2022届生物医学工程专业校友司学姐“很怀念三年硕士的学习、打球的时光，毕业后再聚首是很难的一件事，你们一定要珍惜和大家在一起的休闲时光。”“丽湖环境变得更好了，参观了一下动物实验中心，觉得学术氛围越来越浓，祝深大在科研方面更上层楼！”——2022届医学部校友袁强也希望校友们多“回家看看”深大永远向你们敞开怀抱你还有什么要对40岁的深大说吗？欢迎评论区留言或通过文末邮箱联系方式投稿哦！采写｜张淑娇 陈宇丽 李东辰 童磊陈文真 刘雅诗 林静怡 郭怡伶摄影 | 林子瑜 吴京蔓 陈雨晴刘俊麟 陈淇淇 李多奇视频｜赵怡 梁一夏 孙乐恒周炤橦 吴陶漪 金政辰编辑 | 林诗欣责编 | 廖楷狄审校 | 娄卓男 李世卓 王若琳深圳大学全媒体平台长期接收投稿来稿请标明作者姓名和联系方式投稿邮箱 ： szuxcb@szu.edu.cn
