[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482809
关于征集2023年度国家社科基金艺术学重大项目招标选题的通知
社会科学部　2022/10/31 14:51:00
  各有关单位与个人： 
2023年度国家社科基金艺术学重大项目建议选题征集工作已启动，现就有关事项通知如下： 
         1.征集内容。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的二十大会议精神，围绕建设社会主义文化强国，推进文化自信自强，传承发展中华优秀传统文化，繁荣发展社会主义文艺，构建中国特色艺术学学科体系、学术体系和话语体系，落实党和国家重大工作部署和部门决策需求，加强对文化艺术重要现实问题的关注和研究，推动文化和旅游高质量发展等方面，提出一批具有重要决策参考价值和实践指导意义的应用类选题，一批具有重大学术创新价值和文化传承意义的基础类选题。
2.选题要求。拟定重大项目选题要坚持正确政治导向，具有明确的研究目标、鲜明的问题意识、厚重的学术分量和较强的创新价值。选题的拟定可参考历年国家社科基金重大项目（含艺术学）立项名单，文字表述要科学、严谨、规范，一般不加副标题。须附400字以内论证，重点就推荐选题的学术依据、提出背景、研究现状、研究内容及主要思路等方面进行论述。选题应避免与已立项的国家社科基金重大项目、教育部人文社会科学重大攻关项目以及其他国家级重大项目重复。凡以前提供过的选题此次一律不再推荐。
3.选题遴选和采用。上级主管部门将组织专家对征集的选题进行论证，拟定2023年度国家社科基金艺术学重大项目招标选题。凡被正式列入招标范围的选题，推荐人和推荐单位承诺同意对所拟选题进行公开招标、公平竞争，不存在知识产权争议。
4.填报时间和要求。我校截止时间为11月11日下班前，请将选题征集表(见附件)填写好后发送到szuzz@szu.edu.cn 。
联系方式：张璋，26530799，汇元楼542
  　　　　　　　　　　 社会科学部
2022年10月31日
 附件：
·2023年度国家社科基金艺术学重大项目招标选题推荐表.docx
（本文更新于2022/11/11 8:57:00）