[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486332
分子尺度高端学术系列论坛（二）：手性金属-有机笼的结构与功能
化学与环境工程学院　2022/12/7 13:07:00
  主讲人：刘燕教授
时间：12月9日下午16:00
地点：腾讯会议（ID：457 360 952）
报告人简介：
刘燕，上海交通大学教授。2006年和2011年分别于上海交通大学获得学士和博士学位，随后在美国北卡罗来纳大学-教堂山分校从事博士后研究，2013年9月加入上海交通大学化学化工学院工作至今。主要从事配位化学和超分子材料等方面研究，在J. Am. Chem. Soc., Angew. Chem. Int. Ed.和Chem等期刊发表论文60余篇。获国家优秀青年基金（2015）和杰出青年基金（2022）资助；作为第二完成人获上海市自然科学一等奖（2017）和国家自然二等奖（2020）。
讲座摘要：
手性科学与技术与人类健康、环境和国民经济等密切相关，是当今全球科技革命竞争的焦点之一。发展手性科学的关键是获得具有手性诱导功能的材料。金属-有机笼具有刚柔并济的骨架、高度有序的空腔和易于调控的尺寸等特点，为发展手性功能材料提供了优异的平台，但其精准组装和功能构筑仍存在较大难度。针对这些难点和挑战，我们发展了顶点刚性化组装策略，实现了对多种手性金属-有机笼的精准组装；通过定向组装，创建了基于配位笼的不对称催化转化、物质传输和手性诱导新体系，明确了主-客体作用的重要结构信息。
欢迎有兴趣的师生参加！
（本文更新于2022/12/7 13:07:00）