[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479714
关于申报广东“众创杯”创业创新大赛大学生启航赛的通知
创新创业教育中心　2022/9/19 16:36:00
  全校师生：
2022年广东“众创杯”创业创新大赛大学生启航赛（以下简称大学生启航赛）是省人社厅、省教育厅、省科技厅、省港澳办、省台办、团省委联合主办，中山大学支持、承办的高规格赛事。本届大赛奖助资金360万元，单项奖金5-20万元，还有12+N项配套扶持政策。团队组、企业组两个赛道共100个晋级复赛的名额。
青春启航，赢创湾区
272万元大赛奖金，
88万元落地资助，
12+N项扶持政策，
在校及毕业五年内大学生项目均可报名，
欢迎追梦者：
遇良师，交益友，赢大奖，
好风凭借力，助你上青云！

一、大赛概况
赛事主题：
圆众创梦想 谱南粤新篇
赛事口号：
青春启航，赢创湾区
赛事时间：
2022年8月-11月
主办单位：
广东省人力资源和社会保障厅、广东省教育厅、广东省科学技术厅、广东省人民政府港澳事务办公室、广东省人民政府台湾事务办公室、共青团广东省委员会
执行机构：
在组委会下设立大学生启航赛执行委员会（设在中山大学继续教育学院），执委会下设办公室，负责大赛组织、宣传和协调工作。
二、参赛对象
大赛设广东赛区、港澳赛区、台湾赛区和海外赛区，分企业组和团队组进行，全日制高等院校在校大学生及毕业5年内（2017年6月-2022年6月期间毕业）的毕业生均可参赛，团队组和企业组分别应符合下列条件。
团队组：
（1）有创业意向及准备在广东创业的团队，截至报名时创业项目尚未在广东省行政区域内登记注册，团队负责人及主要创始人不得担任省内其他企业法人代表；
（2）参赛者须为团队创始人或核心成员，负责人须实际参与项目，享有相应的知识产权或股权。项目团队核心成员不少于3人、不超过8人，且均已年满16周岁；
（3）创业项目尚未登记注册；
（4）参赛项目具有较好的创意和产品原型或服务模式，其产品或服务应符合我国法律法规和创新驱动发展导向，具备一定的技术实力和可操作性，且参赛者对参赛项目拥有合法的知识产权或使用权，真实诚信。
企业组：
（1）2017年1月1日以后截至报名时已在广东省行政区域内登记注册的企业、个体工商户、民办非企业单位、农民专业合作社、家庭农场等；
（2）参赛项目团队负责人须为该组织创始人、法定代表人、主要合伙人或股东成员（须出具相关证明）；每队报名人数不超过5人；
（3）参赛项目拥有创新性产品、服务、技术或商业模式，市场空间大，具有较好的成长潜力和示范作用；！
（4）符合国家法律法规和产业政策，经营规范，社会信誉良好，无知识产权纠纷。
三、奖项设置
本届大赛面向粤、港、澳、台及全球有志来粤创业者海选，晋级复赛名额共100个，晋级决赛并获奖项目28个，总奖助资金360万元。优胜奖、优秀指导老师颁发荣誉证书。
企业组
金奖
银奖
铜奖
优胜奖
20万元/个
15万元/个
10万元/个
-
2个
4个
8个
26个
 团队组
金奖
银奖
铜奖
优胜奖
10万元/个
8万元/个
5万元/个
-
2个
4个
8个
46个
注：团队组项目2年内在广东落地创业的，可再分别申请10万元、7万元、5万元项目落地资助。
四、大赛流程
时间
赛事安排
8-9月
官网报名、资格审核
10月
初赛，书面评审确定复赛晋级项目
10月
复赛，确定晋级决赛项目
11月
决赛，决出金、银、铜奖名次
11月
2022年广东“众创杯”创业创新大赛颁奖盛典
* 赛事各阶段具体时间安排以实际为准。
五、报名流程
参赛团队和企业须在9月30日前登陆官方网站，注册、填写报名资料并及时提交。大赛官网：https://ggfw.hrss.gd.gov.cn/zcb/
报名提交后，可在5个工作日后登录大赛官方网站或广东人社APP查询审核结果。通过审核的，可打印报名成功回执，不得再报名参加其他众创杯单项赛。未通过审核的，须于报名时间截止前按照审核要求补充、修改材料或改报其他单项赛。
六、政策支持
1. “众创”云培训：利用线上直播或录播上传等技术手段，开设“众创线上云学堂”，免费为参赛项目和企业提供云培训课程，综合提升参赛者的创业创新能力。
2. “众创”云宣传：与赛事合作新媒体平台开启“众创云宣传”，利用直播带货、短视频播放等形式无偿为参赛项目和企业提供一个展示、推广创业产品大舞台，助力提升社会知名度。
3. 孵化场地保障：参赛团队或企业可申请入驻人力资源社会保障、科技、工信、港澳办、团委等部门建设认定创业孵化载体（含港澳青年创新创业基地），享受一定年限的减免费场地和孵化服务。
4. 创业融资支持：获奖企业或团队有机会获得广东省创新创业基金旗下子基金及大赛合作投资基金、创业投资机构股权投资。有意愿且符合相关条件的参赛团队或企业，可由承办单位推荐到广州股权交易中心“中国青创板”、广东金融高新区股权交易中心“科技板”挂牌展示，享受相关投融资对接服务。
5. 创业担保贷款：参赛企业可向企业登记注册所在地人力资源社会保障部门（经办银行）申请创业担保贷款（其中个人贷款额度最高30万元，合伙经营或创办小企业可按每人不超过30万元、总额不超过300万元的额度实行“捆绑性”贷款，符合条件的小微企业贷款最高额度500万元），并按规定享受贴息。
6. 银行专项授信：获奖企业可获得大赛合作银行提供的企业贷款授信和利率优惠支持。
7. 能力提升补助：有意愿的获奖团队或企业负责人，将由省人力资源社会保障厅直接推荐参加广东省初创企业经营者能力提升培训班，并享受1万元学费资助。
8. 政策补贴直补：获奖团队或企业将获得人力资源社会保障部门政策补贴服务，包括专人对接了解情况、精准梳理可享受补贴清单、一次性落实有关补贴等。
9. 职称晋升：获奖项目负责人根据所从事专业领域和已取得专业技术资格，可直接申报高一等级的专业技术资格。获奖项目团队成员中的博士毕业生和在站博士后可直接申报副高（含）以上职称。部分单项赛团队组获奖项目指导老师可将获得奖项作为职称评审的重要业绩成果参加职称评审。
10. 人才评选推荐：获奖项目参赛企业或团队的人员，属留学回国人员且符合相关条件的，优先推荐申报国家和省相关资助项目。
11. 交流对接平台：参赛团队或企业可申请参加广东“众创杯”系列项目展示、融资对接、创业沙龙等交流对接活动，获得大赛创业导师辅导服务。
12. 人力资源服务：符合入户条件的获奖项目核心成员可获得高层次人才一站式专区服务，包括协调办理落户手续、人事档案托管等多项服务。
13. 其他支持措施：各主办单位、支持单位和合作单位结合职能或自身优势，为参赛企业（团队）提供相关政策和资源支持。
七、联系我们
咨询电话：020-84115518、84115545、84111680
电子邮箱：zcbqhs2022@163.com
八、校内备案
请参赛师生在报名参赛后，将商业计划书电子版或路演PPT以邮件方式报送至深圳大学创新创业教育中心工作邮箱cyxy@szu.edu.cn（邮件标题请标注：广东“众创杯”创业创新大赛报名+项目负责人姓名+联系方式），以完成校内备案。
附件：关于举办2022年广东“众创杯”创业创新大赛的通知
创新创业教育中心联系人：吴老师，联系电话：26958848
  深圳大学创新创业教育中心
2022年9月19日
 附件：
·关于举办2022年广东“众创杯”创业创新大赛的通知.pdf
（本文更新于2022/9/30 9:51:00）