[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479731
关于做好2022学年本科生体质健康测试工作的通知
体育学院　2022/9/19 17:37:00
  关于做好2022学年本科生体质健康测试工作的通知
各学院、部：
为加强我校学生身体素质，促进学生养成身体锻炼习惯。根据《教育部关于印发<国家学生体质健康标准（2014年修订）>的通知》（教体艺〔2014〕5号）、《广东省教育厅关于2021年大学生<国家学生体质健康标准>抽测情况通报》（粤教体〔2022〕7号）的精神，做好我校2022学年本科生体质健康测试工作，相关事宜通知如下：
 一、测试对象
本次测试对象为： 2019级、2020级、2021级、2022级全日制在校本科生，不包括交换生、留学生、港澳台籍学生。
参与测试学生因身体原因（疾病或残疾）或不可控因素等不能参与体质测试，请提供相关证明，并填写免测申请表（附件3），向体测中心提交本年度免予测试的申请，相关证明及免测申请表扫描或拍照发送至体测中心邮箱：tzcszx@szu.edu.cn。
接受免测申请时间为：10月10日-11月10日，过期不接受申请。
有以下疾病的同学需申请免测：1.呼吸系统疾病：气管炎、哮喘、肺病等；2.心脑血管疾病：心率不齐、心脏病、高血压等；3.循环系统疾病：糖尿病等；4.运动系统急性疾病；5.其他不适宜剧烈运动的慢性疾病。
 二、测试项目
性别
项目
男
身高、体重、肺活量；立定跳远、坐位体前屈、50米跑；1000米、引体向上
女
身高、体重、肺活量；立定跳远、坐位体前屈、50米跑；800米、仰卧起坐
学生需要完成全部测试项目才能取得测试成绩。
 三、测试时间
粤海校区：10月10日至11月8日工作日
丽湖校区：10月17日至11月1日工作日
检录时间：上午9:00-11:15，下午1:00-4:30。
测试时间：上午9:00-11:30，下午1:00-5:00
各院部测试时间详见《2022年深圳大学体质测试时间安排表》(附件1)。
如遇极端天气，未测项目可顺延至下一个测试日。
 四、测试地点
粤海校区体质健康测试中心、元平田径场
丽湖校区体质健康测试中心、风雨操场
  五、补测安排
因故未在指定时间完成测试的学生，请在各校区补测时间完成测试。
 六、测前训练
学生在测试前应积极参加训练，无特殊情况建议每周不少于3次的中长跑项目练习。
 七、安全事项
（一）测试必须做到安全有序，参测学生必须严格按照测试程序和要求，进行测试前的准备和训练。
（二）测试具有一定的运动负荷，身体可能会产生不适反应，学生在测试前应保证有足够、合理的休息，不在熬夜、感冒、发烧、空腹等身体不适的情况下参加有相当运动强度的体育锻炼和测试，如健康状况不佳不适合参加测试，可依程序申请缓测或免测。
（三）学生参测时应穿着轻便运动服装、运动鞋，充分做好测试前准备活动。
（四）学生在长跑测试前须签署《深圳大学〈国家学生体质健康标准〉测试知情同意书》，确认个人身体状况适宜参加测试方可参加，如有隐瞒不适宜参加测试的情况者自行承担相应责任。
 八、要求和规定
（一）学生参加测试时务必携带本人身份证，证件不齐者，不能参加测试。
（二）诚信参测，严守纪律。严禁代替测试等作弊行为，一经查实，将按照《深圳大学学生处分管理规定》等相关规定严肃处理。
（三）如遇疫情防控等不可控因素，体质测试将根据防控政策调整，请关注公文通最新通知。
 九、本通知由体质健康测试中心负责解释，联系电话：86970768
  附件1. 深圳大学2022学年体测时间安排表
附件2. 深圳大学《国家学生体质健康标准》评分标准
附件3. 深圳大学体质健康测试免测申请表
 体育学院
体质健康测试中心
2022年9月19日
 附件：
·附件1：2022体测时间安排表.doc
·附件2.大学生国家体质健康测试评分标准.pdf
·附件3.免测申请表.doc
（本文更新于2022/10/24 15:58:00）