[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/mBzai3w0ZVjSR6byoZ2A7Q

            
深大建校40周年|物理与光电工程学院校友返校温馨提示
          
                深圳大学物理与光电工程学院              
深圳大学物理与光电工程学院
Weixin ID
gh_02215cf69696
About Feature
深圳大学物理与光电工程学院官方公众号，用于发布各类新闻、通知等
2023-05-11 13:02
Posted on 广东
收录于合集
三自四秩，逐梦一流眼望归处，思念日复增在这阳光明媚、生机勃勃的时节深圳大学诚邀广大校友重返母校与全校师生欢庆深大40岁生日共忆往日青春重拾悠长时光为做好校庆期间校友入校服务保障经过学院有关部门共同努力现就各位校友回校事宜通知如下————物光学院楼（致原楼）——预约入校看这里！校友入校温馨提示深圳大学入校管理规定1.持有校园卡、校友卡以及海滨小区住户卡的人员可以凭卡入校；2.因公务来访的人员可以通过入校预约平台预约登记入校；3.确有急事未预约的来访人员，经登记身份信息后，可由安全保卫部审核入校。院友返校途径一：认领“校友卡”（推荐）深大电子校友卡申请：https://weixiao.qq.com/apps/public/wxwork-cards/index.html?school_code=4144010590（申请电子校友卡后，点击“刷校园码”，开通支付功能，即可在校内消费）实体校友卡申请：“电子校友卡”是您的入校通行证。此前未办理的校友也不用担心，立即点击下方图片，跟随指引注册并完成认领即可。院友返校途径二：访客入校申请预约访客入校申请预约：1、扫描下方二维码进行注册；2、填写个人姓名、身份证号码等个人信息，入校理由（按实填写），注意申报要选择物理与光电工程学院。（申报哪个门不重要，审批通过均可进）；3、您可通过预约系统中的预约记录查询具体预约进展情况。（温馨提示：填报后需对校友身份进行审核和系统审批，因进校申请人数较多，为保证您顺利入校，若申请周末入校，请至少于周五下午4点前提交申请；若申请工作日入校，请至少提前1天于下午4点前提交申请。）院友返校途径三：！如果入校当天仍未收到通知，可能是填报信息错误，请重新提交准确的审批单位和被访人信息，确有急事未预约的来访人员，请联系物理与光电工程学院冯老师（13168182386）、黄老师（15521382310）。校友活动看这里！当回归阔别已久的母校除了沉浸于美景与回忆之外你一定还对这趟旅程满怀期待吧放心，母校从不让你失望深大建校40周年校庆校友系列活动将令你目不暇接一起来先睹为快！物理与光电工程学院活动安排一、物光学院校友会成立大会（受邀理事参加）四秩芳华纷飞，三自桃李满园回忆随着岁月变迁，凝结成对您的无尽话语正值四十周年校庆之际，学院将成立校友会，更好地服务广大校友。作为学院的骄傲和荣耀，你是学院最宝贵的财富和力量。学院的发展壮大，与你的付出和奉献密不可分。成立校友会需要你的大力支持和参与。学院期望通过校友会，为广大校友提供更好的服务和支持，建立更紧密的联系和友谊。活动时间：2023年5月13日13:30—15:30                  活动地点：沧海校区L3理工楼二楼信息中心演播厅联系人：李老师（13537576376）、林老师（13428766392）、黄老师（15521382310）二、赠送校友礼&签到一份独特的宝藏，一段难忘的记忆让我们一同追忆荔园的传奇，述说同窗至深的情意为欢迎返校的校友，我们准备了一份特别的礼物，送给特别的你。在签到打卡之后可以在物理与光电工程学院楼（致原楼）登记处领取一份小礼品，以礼物传达对校友的牵挂。活动时间：2023年5月13日10:00—16:00                  活动地点：沧海校区物理与光电工程学院楼（致原楼）一楼联系人：黄老师（13590338161）三、重温实验室我们诚挚地邀请您来回到母校参观实验室，一起重温那段充实而又温馨的时光。实验室是我们成长的见证，是记录我们探索未知的记忆，更是我们激情飞扬的发源地。在这里，您将有机会与老师们、同学们一起畅游于科技与知识的海洋，感受母校的热情和浓厚的学术氛围。让我们一起，回到这片曾经的沃土，重温那段难忘的求知路程，感受校园更多的美好与精彩！活动时间：2023年5月13日10:00—16:00                  活动地点：致原楼713计算机控制实验室、714模拟数字电子实验室联系人：谢老师（15219387466）四、回忆学校发展历程，展现学院风采学院从成立之初的应用物理系，到物理科学学院，物理与能源学院，再到如今的物理与光电工程学院，在过去40年里发生了翻天覆地的变化。深圳大学已经成为了广大学子追求梦想的圣地。在这次校庆中，希望借助本次校友返校日活动，共同追忆发展历程，展现学院的风采，共同庆祝深圳大学40岁生日！！活动时间：2023年5月13日10:00—16:00                  活动地点：致原楼1421联系人：张老师（13480837208）五、校友工作经验分享交流会我们都曾经走过物理类相关专业的求学路程。现在，你们或许已经投身到了各自的工作岗位上，展开了全新的人生篇章。今天，我们组织了一场物理学相关专业校友工作、创业经验分享交流会，旨在为大家提供一个互相学习、沟通交流的平台，共同探讨物理学相关专业如何在职场中发挥价值。本次活动我们邀请了两位杰出校友（魏丰，迈特集团董事长；王宇彪，岭南股份副董事长）来到现场，分享自己在职场上的工作及创业经历。通过大家的交流分享，我们可以更好地了解当前各个行业对物理学相关专业人才的需求情况，了解不同岗位的工作内容，掌握职场中实践所需的技能和知识，更好地规划自己的工作人生。活动时间：2023年5月13日15:30—17:00                  活动地点：沧海校区L3理工楼二楼信息中心演播厅联系人：黄老师（15521382310）学校活动安排END图文编辑：黄伟标责编：黄伟标 李恺新 林娜审核：林济霖顾问：学院党政领导素材来源：深圳大学物理与光电工程学院物光微世界 有你更精彩
