[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486248
Shenzhen Daily总编一行访问外国语学院
外国语学院　2022/12/6 14:16:00
  11月30日下午，Shenzhen Daily总编辑沈贤志一行来访深圳大学外国语学院，与外国语学院院长戴永红、副院长贾陆依以及微专业导师林家钊、林予婷进行了会谈，双方就外国语学院与Shenzhen Daily的交流合作事宜进行了深入会谈。
戴永红院长首先对沈贤志总编一行的来访表示热烈欢迎，他详细介绍了外国语学院近年来着力推进的创新转型工作。戴永红院长表示，我们目前面临着“中华民族伟大复兴”与“两个百年目标”两大历史使命，受“粤港澳大湾区”“深圳先行示范区”与“国际化标杆城市”的建设驱动，在这一背景下，外国语学院非常重视学科建设与人才体系中的模式创新与开放探索等前沿问题，正在全力推进本硕博一体的国际传播学科体系，以“外国语言文学+区域国别学+国际传播学”为重要抓手，打造国际复合型人才培养高地。
沈贤志总编认同外国语学院通过国际传播打造学术高地的创新实践，他回顾了Shenzhen Daily在国际新闻传播行业中的锐意探索，高度评价与外国语学院开展的良好合作。Shenzhen Daily成立于1997年7月1日，是我国内地第一家区域性英文日报。近年来，在全国、省市级别各类新闻传播奖项中取得骄人成绩，致力于打造海内外多渠道、多模态的传播媒介网络。沈总编同时表示，Shenzhen Daily十分重视与深圳大学等院校开展的交流合作，他赞赏外国语学院近两年输送的实习生团队，实习生在日报实习期间表现出了很强的团队协作精神和较高的专业水准，未来双方可以在国际传播人才培养领域形成更大合力。
贾陆依副院长主要就外国语学院国际新闻与外事英语微专业的情况进行了介绍。微专业的设立已经为国家和大湾区培养出了不少优秀本科毕业生，其中不少已经前往上海外国语大学、香港大学、波士顿大学等国内外知名院校的新闻传播专业深造，未来我院将继续通过国际传播人才专项深耕“外语+国际传播”领域，助力大湾区建设，讲好中国故事。
双方约定，将建立更为通畅的沟通合作机制，就外国语学院学生实习基地挂牌、国际红树林生态传播、海外中国企业调查、东南亚国家国别区域研究等议题进行更加紧密的洽谈与合作。双方还就更为多样性的合作形式进行了讨论，认为可以通过跨国媒体专栏评论、高端论坛共建等形式，让外国语学院的教师和学生团队共同发力、发声。最后，戴永红院长和沈贤志总编互换礼物并合影留念。
   （深圳大学外国语学院“国际新闻与外事英语”微专业导师林家钊供稿）
（本文更新于2022/12/6 14:49:00）