[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484620
关于开展学习贯彻党的二十大精神青年学者论坛征文活动的通知
社会科学部　2022/11/18 17:15:00
  各有关单位及个人：
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，发现培养一批优秀青年学者，营造浓厚理论学习氛围，广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心拟于11月底召开学习贯彻党的二十大精神青年学者论坛。现中心面向青年学者开展征文活动，有关事项通知如下：
一、征文对象
省内各高校、社科研究机构、研究中心研究基地45岁以下青年学者。
二、征文内容
围绕学习贯彻党的二十大精神主题，深入阐释党的二十大的重大意义和大会主题的深刻内涵，深入阐释过去五年工作和新时代十年伟大变革的重大意义，深入阐释习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论，深入阐释以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的使命任务，深入阐释全面建设社会主义现代化国家的重大部署，深入阐释以党的伟大自我革命引领伟大社会革命的重要要求，深入阐释团结奋斗的时代要求，深入阐述贯彻落实党的二十大精神的重要要求和生动实践。
三、征文要求
1.文章主题紧扣习近平总书记在党的二十大报告中提出的一系列重要思想、重要观点、重大战略、重大举措，做到立场坚定、观点准确。
2.文章内容有较高的理论性、学术性、新颖 ，逻辑严谨，说理透彻。
3.文章须注明为作者原创，严禁抄袭，格式规范，引用准确，5000字左右为宜。
4.排版要求详见《学习贯彻党的二十大精神青年学者论坛征文排版要求》（附件）。
四、征文组织及报送要求
请各有关单位广泛发动青年学者积极参与，并对征文作品认真把关，于11月24日12:00前将征文作品以电子版word文档格式发送至邮箱sxx@szu.edu.cn，需在邮件标题注明“青年学者论坛征文+作者姓名”字样，以附件形式发送。
五、征文使用
研究中心组织专家对投稿作品进行评审，评出若干优秀论文。优秀论文作为遴选研究中心青年理论学术带头人（配套1个省社科规划项目）重要参考，第一作者参加11月底举办的学习贯彻党的二十大精神青年学者论坛。
六、联系方式
社科部联系人：石秀选
联系电话：26532968
联系地址：汇元楼531室
电子邮箱：sxx@szu.edu.cn
  附件：关于开展学习贯彻党的二十大精神青年学者论坛征文活动的通知
                                                                                                                                      　社会科学部
2022年11月18日
 附件：
·关于开展学习贯彻党的二十大精神青年学者论坛征文活动的通知.pdf
（本文更新于2022/11/24 8:52:00）