[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479270
金融科技学院2021-2022年度研究生国家奖学金、社会奖学金、优秀学生干部奖学金评选细则
金融科技学院　2022/9/14 15:51:00
  根据财政部、教育部《学生资助资金管理办法》、《深圳市教育局关于做好2022年普通高校国家奖助学金评审工作的通知》、《深圳大学研究生国家奖学金评审办法》、《深圳大学优秀研究生、优秀研究生干部评选办法》和我校相关社会奖学金设置协议等文件要求，为促进我校研究生培养机制改革，提高研究生培养质量，更好地发挥奖学金的激励和导向作用，确保我校2022年研究生奖学金评审工作公开、公平、有序进行，现将研究生国家奖学金、社会奖学金和优秀研究生干部的评选工作有关事宜通知如下：
 壹·研究生国家奖学金
一、评选对象
 攻读硕士、博士学位的具有中华人民共和国国籍的全日制研究生（延期毕业的研究生除外）。
 二、奖励标准
 研究生国家奖学金由中央财政出资设立，硕士研究生国家奖学金奖励标准为每生每年2万元。
 三、名额分配
 金融科技学院国家奖学金硕士研究生获奖名额为1名。
 四、参评条件
 （一）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；
 （二）遵守宪法和法律，遵守高等学校规章制度；
 （三）诚实守信，道德品质优良；
 （四）学习成绩优异，科研能力显著，发展潜力突出。
  贰·研究生社会奖学金
腾讯创始人创新奖学金
 一、名额及金额
 硕士生1人，一次性奖励25000元。
 二、评选对象
 在校全日制研究生（延期毕业的硕士研究生除外）。
 三、评选条件
 （一）遵纪守法、爱国爱校、品行端正；
 （二）所有课程合格；
 （三）具有强烈的学习创新意识，研究能力显著、学术成果突出，并至少具备以下条件之一：
 1.在重大学科竞赛中获奖，同等条件下，按竞赛规格，获奖等级排序；
 2.在国内外权威学术刊物上发表具有较高学术价值的学术论文，同等条件下，按论文数量、影响因子大小、刊物等级从高到低排序；
 3.科研课题或创新项目取得突出成绩，能提供相关证明材料；
 4.其他学术科研创新成果，能提供相关证明材料。
 
叁·优秀研究生干部
一、参评对象
 优秀研究生干部的参评对象为经我校正式录取并注册报到的全日制在校学习的研究生（延期毕业的硕士研究生除外）。
  二、奖励标准
 优秀研究生干部奖励标准为每生每年4000元，并颁发证书。
  三、奖励名额
 金融科技学院优秀研究生干部为1名。
 申请人数超出研究生管理部门下达名额的，同等条件下优先推荐科研成果突出的参评者，符合评奖条件的申请人数达不到研究生管理部门下达名额的，奖项名额自动空缺。
  四、参评条件
 优秀研究生干部主要奖励优秀校、院级研究生干部或学校社团组织负责人以及在社会工作中表现突出的个人。参选人须同时满足下列条件：
 （一）担任校、院级研究生干部、学校社团组织负责人累计满一年，或在公益组织中服务满一年；
 （二）任职期间有突出工作表现，能提供典型材料及例证；
 （三）学习态度端正，所修课程全部通过。

上述研究生奖学金的评选安排如下：
 一、评选程序
 （一）9月9日：学校发布评选通知，启动研究生奖学金评选工作。
 （二）9月9日—9月14日：各学院（部）成立研究生奖学金评审委员会（以下简称院评审委员会），由学院（部）主要领导任主任委员，研究生导师、行政管理人员、学生代表任委员，院评审委员会负责制定本学院（部）评选细则。院评审委员会名单（附件2）及评选细则需在学校公文通上予以公布。
 （三）9月14日—9月21日：所有符合参评条件并有意愿申请研究生奖学金的学生登录深圳大学网上办事服务大厅http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html，在线填写相关奖学金的申请审批表，其中国家奖学金还需上传《研究生国家奖学金申请人学术论文、科研成果、获奖情况汇总表》（见附件4）至系统，打印申请材料，学生本人签名，附相关成果复印件，经导师（推荐人）签字，送交所在院评审委员会联络人。（奖学金申请系统开放时间为：9月14日8:00—9月21日23:00）
 （四）9月22日—9月30日：各学院（部）组织评审会，对申请研究生奖学金的学生进行初步评审。确定学院推荐名单后，在全校范围内进行公示，并在“奖学金管理”系统中完成线上审核。国家奖学金公示期不少于5个工作日，社会奖学金和优秀研究生干部公示期可由学院酌情安排。公示无异议后，将以下材料电子版（请勿使用PDF版本）发送至学生部公文邮箱，签字盖章纸质版提交至粤海校区学生活动中心A303室/丽湖校区综合办事大厅22号窗：
 1. 经评委会委员签字、学院签章的学院推荐名单汇总表（附件4、5、6）；
 2. 签字盖章版《××学院2021-2022学年度研究生奖学金评选情况总结》（附件7）；
 3. 已有审批意见、领导签字、学院公章的获奖学生个人申请审批表（学院仅需提交国奖和社会奖的个人申请审批表，优干个人申请审批表请各学院留存备查即可）。
 （五）10月8日－10月14日：校评审领导小组审定各院级推荐名单，并将校级推荐名单在全校范围内进行公示。
 （六）对评审结果有异议的学生，可在各学院（部）公示阶段向所在院评审委员会提出申诉，院评审委员会应及时研究并予以答复。如学生对院评审委员会作出的答复仍存在异议，可在学校公示阶段向校评审领导小组提请裁决。
 （七）10月21日前，校评审领导小组将公示无异议的评审结果报上级主管部门。
 （八）经上级主管部门核准后，学校将当年研究生奖学金一次性发放给获奖学生，并颁发荣誉证书。
 二、其他事项
 （一）有关论文证明材料无需图书馆开具检索证明，可自行在相关数据库中检索截图上传。检索指引见附件3，图书馆咨询电话26537002。
 （二）参评研究生奖学金的学生需所修课程全部通过，成绩排名以学籍系统数据为准。
 （三）研究生奖学金的评审工作，应坚持公开、公平、公正、择优的原则，严格执行国家有关教育法规，杜绝弄虚作假，一经发现，立即取消申请资格。
 （四）有关国家奖学金的评选，本通知未尽事宜，详见财政部、教育部《研究生国家奖学金实施细则》及《普通高等学校研究生国家奖学金评审办法》相关规定。
  三、金融科技学院评审委员会联系方式：
 联系人：张老师
办公电话：0755-26544146
办公地址：深圳大学汇星楼一楼金融科技学院办公室
 附件1：深圳大学2021-2022学年研究生奖学金名额分配表
附件2：金融科技学院评审委员会名单
附件3：检索指引2022.06
附件4：研究生国家奖学金相关材料
附件5：研究生社会奖学金相关材料
附件6：优秀研究生干部相关材料
 附件：
·附件1：深圳大学2021-2022学年研究生奖学金名额分配表.xls
·附件2：金融科技学院评审委员会名单.docx
·附件3：检索指引2022.06.zip
·附件4：研究生国家奖学金相关材料.rar
·附件5：研究生社会奖学金相关材料.rar
·附件6：优秀研究生干部相关材料.rar
（本文更新于2022/9/14 15:56:00）