[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484354
关于2022级研究生新生登陆“学信网”查询学籍注册信息的通知
研究生院　2022/11/16 14:59:00
  各学院（部）、2022级研究生新生：
     根据省教育厅及学信网的新生注册安排，学校已在教育部 “中国高等教育学生信息网”（以下简称学信网）为完成报到注册且通过录取资格复查的5213名研究生新生注册了学籍。学信网现已开通2022级新生学籍查询系统，请所有研究生新生按照以下要求查询学籍电子注册结果(未查询名单已更新于附件中)。
 一、查询学籍注册信息的重要性
    2002年开始，教育部建立了普通高等教育学历证书电子注册制度，规定只有在学信网查询有学籍信息的学生，毕业时取得的学历证书才能得到国家认可，才能在学信网进行学历证书注册查询认证。所以，学籍电子注册信息准确与否，关乎学生个人切身利益。
 二、查询时间
    即日起至2022年12月31日。
 三、查询网址
    学信网：http://www.chsi.com.cn。
 四、查询方法及要求
    点击学信网页面中的“学籍查询”，进入学信档案系统，按系统要求操作（注册帐号 → 邮箱激活 →系统登录→学籍查询）、进入系统。学生进入查询页面后可见本人的照片、姓名、学号、身份证号、学制、录取专业名称等信息。
    学生应认真核对学信网刊登的信息是否与本人实际情况相符，如有不相符的情况需尽快联系所在学院负责学籍注册的老师。凡在“中国高等教育学籍查询”中查无信息的国内学生，可邮件咨询学信网kefu@chsi.com.cn。
 五、其它
    1.留学生学籍学历电子注册事宜，请联系国际交流学院，26558117。
    2.合作办学及联合培养博士学籍学历电子注册事宜请联系相关学院。
    3.若未在规定时间内完成学籍信息查询，产生的一切后果将由学生本人承担。
  研究生院
2022年11月16日
 附件：
·附件一：深大[2017]194号：关于印发《深圳大学研究生学籍管理规定（修订）》的通知.doc
·20221205未查询名单.xlsx
（本文更新于2022/12/5 11:04:00）