[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484164
2022年秋季学期研究生教育督导开展中期教学检查工作简报
研究生院　2022/11/14 15:43:00
  为全面了解研究生教学、培养和学位申请等过程的动态信息，监督检查研究生培养和学位申请的各个环节，促进教学质量和人才培养质量的提升，陆楠、陈敏、汪天富、涂永式、谭沃杰、曾鹏举、刘福生等7位督导专家在10月24日至28日、10月31日至11月4日期间开展了中期教学检查工作。各位督导专家重点对17门课程进行听课，同时对4个学院（部）的研究生培养、学位论文等相关存档材料进行详细检查。
督导专家在检查期间认真履行职责，积极开展工作。一方面，各位督导专家结合自身的专业领域或研究领域，深入观察和了解课程的教学状况，对教学态度、教学内容、教学组织、教学效果和课堂纪律等进行检查和评价。检查结果显示，研究生教学工作运行正常、总体情况良好，但也存在一些问题。督导专家针对发现的问题和不足之处提出改进意见和措施，如对有学生上课迟到（有个别学生甚至迟到近一节课）、有学生在课堂上做与教学无关的事而教师未及时提示或制止等现象，建议任课教师要加强研究生考勤与课堂纪律管理；对课堂中师生互动很少、有的理论课程听起来比较枯燥等现象，建议增加提问或课堂讨论环节以提升师生互动性等等。
另一方面，督导专家分工组成粤海校区和丽湖校区2个督查小组前往学院（部）检查，每个小组抽查2个学院（部）的研究生培养、学位论文等相关存档材料，包括2021-2022学年第二学期（即上学期）期末考试试卷、2022级研究生培养方案、2020级硕士生和直博生学位论文开题报告。检查结果显示，培养单位的研究生存档材料保存完整有序、内容比较规范，但也存在一些问题。督导专家主要提出以下建议：（1）在制定研究生培养方案方面，要紧扣培养目标，构建课程体系，加强课程设置对培养目标的达成度，进一步凝练专业培养特色；导入思政，建立研究生专业教育与思政教育的融合育人模式；突破传统“院系制”培养模式，加强跨院系、跨领域的资源整合与统筹；（2）在开题报告方面，指导教师应对开题报告的文献综述内容进行仔细审阅，必要时进行查重；加强指导老师和答辩专家对评语和评审意见的规范化要求；（3）在期末试卷抽查方面，期末提交答卷形式的，按评卷要求，每门课程必须附上考核要求或评分参考标准答案；期末提交论文报告形式的，教师评语应根据学生完成情况作出具有针对性、规范性与分值相一致的评价，同时需要签名留档，等等。
研究生教育督导工作对推动研究生教育持续发展具有重要的指导作用，研究生院高度重视督导专家听课和检查材料后记录的情况，对督导专家发现的问题和改进建议进行了总结，将逐一反馈给相关学院（部）、相关任课教师，继续以学校、学院（部）两级联动，结合具体情况，进行相应整改，确保研究生教学、培养、学位等各个环节质量不断提升，工作机制逐步构建完备。
本次检查是学校第四届教学督导团成立以来开展的第四次研究生教育督导检查工作，也是第一次开展研究生存档材料抽查工作，感谢督导专家们的辛勤工作。希望各位督导专家继续支持研究生教育，积极参加研究生相关工作检查，进一步强化研究生教育过程管理和质量监督，不断健全学校研究生教育质量监督体系，助力学校研究生教育高质量发展。
 研究生院
2022年11月14日
（本文更新于2022/11/16 9:38:00）