[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485084
物理与光电工程学院“创新领航讲座”第三讲： 让机器“触觉”走向现实
物理与光电工程学院　2022/11/24 15:14:00
  主题：让机器“触觉”走向现实  
主讲人简介：徐秀茹，深圳大学物理与光电工程学院助理教授，深圳市海外高层次人才。先后在吉林大学Alan G. MacDiarmid Institute、美国德克萨斯大学达拉斯分校Alan G. MacDiarmid NanoTech Institute、北京大学从事功能纳米材料和智能传感器件的研究，尤其是在机器人智能传感与触觉感知及柔性电子皮肤方向。发表相关SCI学术论文30余篇，多次被国际著名高影响力期刊如Advanced Materials、Advanced Electronic Materials、Talanta、Sensors and Actuators B:Chemical等引为Highlight/封面文章。累计申请中国发明专利14项及美国PCT专利1项。作为项目负责人主持国家级、深圳市自然科学基金、国际合作等项目累计经费近200万元。 

时 间：2022年11月 29日（星期二）19:00-20:30
地 点：沧海校区致理楼L3-102
讲座内容：我们人类的感知方式有视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉。尤其是触觉，它是人类感知外界环境的重要方法。那么同样地，机器人智能感知的研究，也是围绕着触觉传感、听觉传感、视觉传感、位姿传感、距离传感等方面模仿人类感知功能来展开的，尤其触觉智能传感技术的研究。本期讲座将带你了解如何让机器“触觉”走向现实。

实体课堂报名方法及要求：
1、在办事大厅“领航讲座”APP报名，先报先得，报满即止。报名时间：2022年11月24日12:00-11月29日上午12:00。
2、报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未按座号入座者视为未到课堂听课。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3）已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一周的报名资格，一周过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时签到，取消接下来两周报名资格，两周过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3、该讲座将作为教学资料保存，请同学们遵守课堂纪律，认真听讲，感谢您的配合！
 欢迎感兴趣的2022级新生和2021级未修读完领航讲座的同学踊跃报名参加，期待“领航讲座“领航你的大学生活。
（本文更新于2022/11/24 15:14:00）