[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481823
数据库培训：SAGE研究方法译者访谈，参会即有机会获得《扎根理论》中英文套装10月20日（周四）
图书馆　2022/10/19 15:49:00
 
主流的质性研究方法有哪些？
国内外质性研究方法发展现状有哪些差异？
哪些重要的议题适合采用质性方法研究？
质性研究方法初学者应该首先掌握哪三种常用方法？
10月20日SAGE特别邀请北京大学教育学院林小英副教授，就质性研究方法的发展现状、翻译/本地化、学习及使用等方面进行一场在线专题访谈。欢迎各位老师同学在线参加！
在线参会及互动，还有机会抽取幸运奖品：《扎根理论》套装（英文原版+中文译著）(若干套)
  讲座时间：2022年10月20日（周四）19:00-20:30
讲座题目：SAGE在线工作坊 —— 研究方法译者访谈
腾讯会议：273-348-829 ，点击链接，或扫描海报上的二维码，注册参加https://meeting.tencent.com/dm/uf3ke0RKPhvO
扫码注册、即可在线参会！
  讲座大纲：
SAGE研究方法资源介绍、国内版权合作及重要译著
质性研究方法丛书简介
质性研究方法丛书译者访谈
SAGE研究方法在线资源示例
讲师：
·林小英，北京大学教育学院副教授
·高璇，SAGE亚太版权部高级主管
·傅强，SAGE中国区图书馆业务经理
  （本文更新于2022/10/19 15:49:00）