[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486568
关于做好期末、寒假及校园疫情防控工作的通知
党政办公室　2022/12/12 20:37:00
  全校各单位：
  为保障本学期整体教学质量和学校各项工作按计划持续推进，有效减少疫情可能对师生健康的影响，经综合考虑我校及校园周边区域近期疫情发展态势、上级有关校园疫情防控政策要求和师生返乡合理诉求，现就做好期末、寒假及校园疫情防控工作通知如下：
  一、本学期线下课堂教学按原定计划开展，保障整体教学质量。学校倡导并鼓励本学期无课程安排、已完成本学期课程的同学，即日起自愿提前离校返乡。
  二、本学期期末考试将安排在下学期师生返校后，具体返校时间及安排另行通知；有关考试安排由教学主管部门另行通知。
  三、因教学科研、实习见习、求职应聘等事由需留校的同学，可向所在学院（部）提出申请、获批后，留校。
  四、确定离校返乡的同学，请结合个人实际及交通情况，合理规划返乡时间和行程。返乡途中请做好个人防护。返乡后，应继续做好自我健康监测。如遇涉疫管控，请第一时间与辅导员取得联系。
  五、寒假留校的同学，请遵守学校校园疫情防控措施和各项工作规定，共同维护校园安全，共同守护在校师生身心健康。
  六、请全体师生牢固树立个人是健康第一责任人的意识，充分做好个人防护和健康监测。
  七、请各单位按职责分工和任务要求，做好期末、寒假各项工作，安排值班备勤。
  八、其他未尽事宜，学校将根据上级有关文件精神和要求，结合我校实际，另行通知。
 　　　　　　　　　　　               校疫情防控指挥部办公室
 　　　　　　　　                2022年12月12日
    （本文更新于2022/12/12 21:23:00）