[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478077
2022年教育部港澳与内地高等学校师生交流计划暨“双创领航精英训练营”活动简报
创新创业教育中心　2022/8/24 0:58:00
  8月11日，2022年教育部港澳与内地高等学校师生交流计划暨“双创领航精英训练营”正式启动。8月12日至18日，训练营的师生们通过“线上+线下”的方式参加了6次专题讲座、5次参访活动和1次主题论坛。
8月12日上午，深圳科创学院为训练营学员准备了《设计思维之需求定义》专题讲座。需求定义是连接现实问题与解决方案的桥梁，挖掘真实需求依靠敏锐的洞察力和精妙的访谈技巧。精彩的分享引导学员改变固有思维，从需求端看到更多可能。
下午，深圳科创学院的深大校友卓宇迎老师为我们详细介绍了深圳科创学院的发展历程及培养模式；王承宁老师与同学们进行了深入交流，解答了同学们对于科创学院以及与创业相关的疑惑。随后，科创学院的老师们带领大家参观实验室、孵化室、研讨室、展览室，并作详细介绍，融洽自由的创新创业氛围和品类齐全的软硬件设备让同学们眼前一亮。
8月13日上午，深圳大学管理学院王红老师的《群体智能及其商业应用》讲座向同学们生动有趣地介绍了人工智能由单体智能延伸到群体智能的发展历程，并结合生活中的实例，分享了群体智能的商业应用场景。
下午，训练营师生们在专业导览的带领下参观了雅昌艺术中心，从巨大的艺术书墙到交互式的展场画廊，再到承载着艺术理想的建筑，更新了同学们对空间美学的认知。
8月14日上午，深圳大学大湾区国际创新学院的吴浪老师带来《如何寻找创新创业机会和商业模式》专题讲座。吴老师从创新的来源、训练创造性思维、获得创业机会、构建商业模式等角度，帮助同学们搭建理论框架、梳理创业思维。
下午，师生们前往壹境国家级众创空间（也称元匠坊文化创意产业园区），了解了创业者们在联合办公空间的生活，见识到天域文化集团的文创科技实力，感受手作美家创业工作室传递的手艺温情。
8月15日上午，深圳市百盈科技孵化有限公司副总经理艾中先生为训练营师生们带来了一场主题为《深圳“两岸三地”高校毕业生创业扶持政策及孵化服务资源》的精彩讲座，围绕国家各类创业扶持政策以及孵化载体展开分享，帮助同学们在未来的创业道路上更好地利用政策与实体资源，减轻创业压力。
下午，同学们前往福田区大疆创新教育中心参观，了解了RoboMaster赛事文化、人工智能机器人的魅力以及大疆产品的发展史，体验了激烈的机甲大师竞技对抗赛，感受大疆独有的科技魅力。
8月16日上午，深圳大学创新创业教育中心办公室主任黄凯珊老师带来了主题为《如何做好让人印象深刻的项目路演》的精彩讲座。干货满满的专题分享帮助同学们建立了对于项目核心“逻辑”的新认识，学会从评委的视角，去思考项目呈现的方式。
下午，同学们参访了深圳北站港澳青年创新创业中心，了解了中心的基本概况、一站式政务服务事项及业务受理流程，观看了优秀创业团队的产品展示以及入驻企业的宣传视频。大家更新了对于港澳内地青年合作创业的想象。
8月17日上午，深圳大学管理学院教授、深圳大学移动互联产业化研究所执行所长李彤教授为训练营师生们带来了《大变局下的创新创业》的精彩讲座。讲座围绕当今时代大变局下所存在的问题与挑战展开，向同学们介绍互联网时代的商业模式与战略，并进一步提出大变局下创新创业的新建议。
8月18日下午，2022年教育部港澳与内地高校师生交流计划暨双创领航精英训练营特别活动—“未来健康科技”论坛在深圳广播电影电视集团800平米演播大厅举行。
本次论坛包括主题分享、项目路演、项目点评、颁奖等内容，探索“未来健康科技”的发展趋势及科创前沿，促进港澳与内地师生在“未来健康科技”领域的交流与合作。
七天的“讲座+参访+论坛”已圆满结束，同学们收获颇丰，满载而归。随之而来的是六天的小组项目讨论和导师一对一指导，小组成员们积极地参与其中，在一次又一次的交流中精益求精，渴望在闭幕式的路演比赛中拔得头筹。
  大湾区国际创新学院
创新创业教育中心
2022.8.22
（本文更新于2022/8/24 0:58:00）