[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486714
喜报：机电学子荣获全国三维数字化创新设计大赛全国一等奖
机电与控制工程学院　2022/12/14 15:58:00
  12月3日至4日，第15届全国三维数字化创新设计大赛（3D大赛）年度总决赛采用线上答辩方式进行，机电与控制工程学院本科生冲冲虫队（作品名称：模块化仿生尺蠖机器人，成员：袁嘉恒、阳明睿、李鑫汶、吴典哲和陈奔），在汪朋飞和彭太江两位老师的指导下，稳扎稳打，准备充分，发挥出色，最终获得全国一等奖的优异成绩。
作品名称
参赛队员
指导教师
奖项
模块化仿生尺蠖机器人
袁嘉恒、阳明睿、李鑫汶、吴典哲、陈奔
汪朋飞
彭太江
国赛一等奖
省赛特等奖


比赛现场
获奖团队合影（吴典哲，陈奔，袁嘉恒，李鑫汶和阳明睿）
队长袁嘉恒同学获奖感言：我之前有参加过其他的项目团队，不过作为项目负责人还是第一次，这和作为成员是完全不一样的，负责人需要把握项目的方向和进度，团队工作的协调等等。我们项目的初期实物很简陋，导致会有异样的声音出现，甚至我们自己也会有所怀疑，但是我们坚持自己的初心，攻克难点，实现了从无到有的跨越，直至今天的成果。当成功达到预期效果的时候，我们心中抑制不住的喜悦。在整个项目过程中，我们都收获了很多，通过做项目提升自己的专业能力，经历想法从模型到加工再到组装调试最终变为现实每一步，取得竞赛奖项，这对接下来的专业道路上有着很大作用和意义，比如在研究生推免时会有很大的加分优势，在工作面试时提高自己的竞争力等。最后，感谢学院对于学生项目的支持以及老师对项目的指导。
全国三维数字化创新设计大赛由3D动力发起举办，并先后得到国家科技部、工信部、教育部、中国科协等部门指导，联合国家制造业信息化培训中心、全国三维数字化技术推广服务与教育培训联盟（3D动力）、光华设计发展基金会等单位共同主办，北京昆仑三迪科技发展有限公司与国家制造业信息化培训中心3D办联合承办。2022年第15届全国三维数字化创新设计大赛自3月21日启动以来，共有31个省/直辖市/自治区赛区的800多所院校报名参赛。各赛区、各院校参赛报名团队近20000个，提交初赛作品近20000件。经初赛/校赛、网络海选等方式，评审推荐出参加省赛的团队。经过校赛和省赛层层选拔，千余团队进入全国总决赛的角逐。
全国三维数字化创新设计大赛自2008年发起举办以来，已连续成功举办15届，受到各地方、高校和企业的重视，赛事规模稳定扩大，参赛高校每年超过600所，初赛参赛人数累积突破800万人、省赛表彰获奖选手累积突破18万人、国赛表彰获奖选手累积突破1.8万人；逐渐成为全国规模最大、规格最高、水平最强、影响最广的全国大型公益品牌赛事与“互联网+创新”行业盛会，被业界称为“创客嘉年华、3D奥林匹克、创新设计奥斯卡”，对推动大众创业、万众创新，特别是引导广大青年学生积极投身数字经济和创新创业的时代洪流，发挥了不可替代的作用。同时，秉承“以赛促教、以赛促学、以赛促用、以赛促新”宗旨，全国3D大赛被列入全国普通高校学科竞赛排行榜。
本次比赛优异成绩的取得，得到了学校相关部门和机电与控制工程学院的大力支持，也得益于教务部聚徒项目（数字化智能化机械创新设计）的持续资助。
 机电与控制工程学院
2022年12月14日
（本文更新于2022/12/14 15:58:00）