[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486532
艺术学部“创新领航讲座”第二十一讲：创“视”记——影视三维动画制作流程解析
艺术学部　2022/12/12 14:25:00
  讲座主题：《创“视”记--影视三维动画制作流程解析》
讲座时间：12月14日16:00-17:30
讲座地点：深圳大学美术与设计学院L7一楼报告厅
主讲人简介：朱文超， 环球数码创意产业学院专家讲师，参与过中国第一部全三维动画电影《魔比斯环》的制作，熟悉各项特效技能在电影生产实践中的运用方法，熟知项目制作的各个环节。参与过国内外多部电影大片的制作,具有丰富的项目制作管理经验代表作品:《魔比斯环》、《panshel》、《潜艇总动员》、《Bratz》StrawBerry《Little Tikes》、《Ben And Izzy》 、《WinxII》、《江豚.风时舞》
讲座内容简介：以环球数码最新的三维国风动画电影作品《江豚.风时舞》为基础，详细讲解影视动画制作从前期策划、到中期制作再到后期合成的全流程，包括各个环节、各个岗位的工作内容，首次展示项目制作的设计图、动态故事板等内部文件。
实体课堂报名方法及要求：
1.在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：12月12日12:00-12月14日12:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”，限2020-2022级学生报名。
2.报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3) 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3.请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
 艺术学部
2022年12月12日
 附件：
·领航讲座系统操作指南.docx
（本文更新于2022/12/12 14:25:00）