[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/WmTaJxXEeL8JOq6MWsRLrA

            
管理学院成功举办优秀校友创新讲坛暨“深大校友杯”IPP创新精英大奖赛决赛项目训练营启动仪式
          
                                      深大管院校友会
                                  
                深圳大学管理学院              
深圳大学管理学院
Weixin ID
szu_ma
About Feature
深圳大学管理学院官方微信，提供学院最新资讯，展现校园生活，服务广大师生校友。
2023-05-15 15:44
Posted on 广东
收录于合集
深圳大学管理学院成功举办优秀校友创新讲坛暨“深大校友杯”IPP创新精英大奖赛决赛项目训练营启动仪式摘要5月13日上午，深圳大学管理学院优秀校友创新讲坛暨“深大校友杯”IPP创新精英大奖赛决赛项目训练营启动仪式在深圳大学粤海校区校友广场成功举办。活动由深圳大学管理学院何军书记主持，李永华副校长、何燕辉主任、管理学院副院长周志民、前院长李丽、前院长刘军、叶晓彬校友、吴启超校友、马仲康校友，以及40多位管理学院教师、退休老教师，50多位优秀校友及近100位参赛学生参加了本次活动。在各位领导和校友的见证下，“深大校友杯”IPP创新精英大奖赛决赛项目训练营正式启动，五位优秀校友企业家对参赛项目进行了点评并作了创新创业主旨演讲。主持人：何军书记李永华副校长致辞深圳大学副校长李永华在大会上致辞。他表示，今年是深大40周年大庆，今天的活动非常契合校党委提出的“学术校庆、人文校庆、校友校庆”的主题方向。管理学院是校友总会中拥有校友理事人数最多的一个学院，说明管院校友热心学校发展，支持人才培养，有非常强大的凝聚力、创造力和奉献精神。“深大校友杯”IPP创新精英大奖赛获得众多校友的支持，如期举办，赛事鼓励跨界，给予深大学子专业的指导和培训，更重要的是，该大赛体现了深大薪火相传的开拓创新精神，培养“双创”人才是深大的旗帜，也是之后深大“逐梦一流”的要高举的一面旗帜之一。深大管理学院目标打造粤港澳大湾区最具创新影响力的管理学院和企业家摇篮，更是责无旁贷主动担当起传承深大创新精神的旗手角色。希望深大50周年校庆时，有更多的创新创业种子长成苍天大树、社会栋梁，让全社会都能为充满创新能量的深大人感到骄傲。赛事介绍深圳大学校友会管理学院分会副会长兼任联席秘书长黄晓莹向大家介绍了“深大校友杯”IPP创新精英大奖赛的情况和训练营的安排。IPP创新精英大奖赛致力于为全校有志于创新探索的同学及校友提供更为广阔的学习、锻炼和推广的平台。大赛创新性地分为三个赛道：创意构想（Idea）赛道、创新计划（Plan）赛道、创业项目（Project）赛道，目前已公布初赛结果，接下来将会向70个入围项目提供赛中培训，配备优秀的校友导师一对一辅导。颁发证书管理学院和院校友会目前已经招募了21位校友企业家作为首批管院“双创导师”，在下面三个月的训练营期间，将对决赛项目进行“一对一”或“一对多”的指导。为了答谢校友们的辛勤付出，管理学院副院长周志民教授、管理学院前院长李丽教授、管理学院前院长刘军教授在此次活动上为他们颁发“深大管理学院双创导师”证书。从左到右依次为：李波、马仲康、梁杰伟、郑秀榕、周志民从左到右依次为：庄淡发、徐项泉、蔡勇弟、黄晓莹、李丽、谭伟光、李云、许晓城、罗东成从左到右依次为：杨佳曼、吴启超、刘军、林旭楠、杜敏敏、杨建强训练营正式启动各位校领导和承办单位代表、校友赞助商代表、双创导师代表、支持单位代表上台共同参与训练营启动仪式。在众人见证下，李永华校长宣布改变源于成长与责任——“深大校友杯”IPP创新精英大奖赛决赛项目训练营正式启动！优秀校友讲坛活动01梁杰伟校友分享创意构想赛道评委组长、深圳颂扬创意管理有限公司董事长梁杰伟点评了创意构想赛道的项目，他勉励各位创新创业学生敢想敢做，发挥想象力，勇于提出创新想法，并进行了《品牌战略统领长期成功》主题演讲，向大家强调了品牌定位的重要性、以及介绍了品牌价值链模型、战略定位、优势定位方法论，给各位参赛选手提供了方向指导。02谭伟光校友分享创新计划赛道评委组长、朗诗地产（华南）董事长谭伟光点评了创新计划赛道的项目，他向各位创新创业学生提出，不为比赛而比赛、不忘初心、不怕失败三点期望。并进行了《健康舒适科技人居》主题演讲，为大家展示了朗诗集团的坚持绿色差异化战略、持续创新、坚持企业初心的良好企业形象。03林旭楠校友分享创业项目赛道评委组长、东明矿业有限公司董事长林旭楠点评了创业项目赛道的项目，他提到项目思路应该顺应国家大势和发展方向、从社会和生活中挖掘灵感，在落地实施阶段需要做好风险评估、在实践中持续调整和优化。并进行了《在北纬48度投资创业》主题演讲，以东明矿业为例向大家强调创业需要脚踏实地、仰望星空，创新无止尽，需要超出常人的毅力和努力。04吴启超校友分享管理学院校友会名誉会长、广东天安新材料股份有限公司董事长吴启超进行了《鹰牌集团的高质量发展战略》主题演讲。吴启超师兄分享了他的创业经历和企业转型思考，以他的亲身经历告诫我们战略位置选择、终身学习的能力非常重要。05马仲康校友分享管理学院校友会名誉会长、中国信达资产管理股份有限公司深圳分公司副总经理马仲康进行了《回归主责主业，化解金融风险》主题演讲。马仲康师兄介绍了资产管理集团的四个发展阶段，同时分享了一些经手过的案例，让大家对金融资产管理行业的有更深入的认识。精彩画面五位校友从创新、创业、品牌战略、企业高质量发展、风险防范等不同维度，和大家分享了自己的管理经验和创新理念，他们在创业奋斗历程中所展现出的开拓创新、好学谦逊、有爱利他，分享共赢等优秀品质同样深深打动了在场观众，他们是众多深大学子的骄傲和榜样。赞助商表彰此次活动得到了深圳大学校友会管理学院分会、深圳市益力矿泉水集团有限公司、呼伦贝尔东明矿业有限责任公司、深圳德昌裕新材料科技有限公司、深圳大学创业精英班校友同窗会等众多校友、企业、品牌的大力支持。为了感谢众多单位的支持，深大校友联络部何燕辉主任为管院校友会主要捐助人之一及广东骏亚科技股份有限公司董事长叶晓彬校友、深圳益力矿泉水集团董事长赵紫明校友、东明矿业董事长林旭楠校友、深圳德昌裕新材料科技有限公司副总裁黄晓莹校友、深圳盛世鹏城董事长许晓城五位校友代表颁发“大奖赛赞助商证书”。END此次活动是IPP创新精英大奖赛决赛培训营的一个良好开端，也是一场全面体现“学术校庆、人文校庆、校友校庆”主旨的校庆活动！活动结束后，全体参会人员合影留念，庆祝深大40周年校庆，祝愿“深大校友杯”IPP创新精英大奖赛圆满举办，也祝愿越来越多的深大校友能为深大的创新创业人才培养、争创一流大学和“双区建设”做出更大贡献！长按扫码关注深大管院公众号管理学院新闻中心来源 | 深大管院校友会
