[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485359
关于组织收看“学习二十大 永远跟党走 奋进新征程”主题云团课直播的通知
校团委　2022/11/25 18:14:00
  各基层团委：
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，用党的科学理论武装青年，用党的初心使命感召青年，共青团中央制作了网络主题云团课视频产品。紧紧围绕解读党的二十大报告，通过学者讲述、沉浸场景、互动交流等形式，打造体现青春态度、时代高度、思想深度兼具思想性、青年性和可看性的具有示范意义的云团课，引导广大青年认真学习党的二十大精神。
  一、直播主题
学习二十大 永远跟党走 奋进新征程
二、播出时间
11月26日19:00（具体播出时间以实际为准）
三、收看途径
微信视频号@共青团中央
  　　四、讲述嘉宾
张维为 复旦大学中国研究院院长
王向明 中国人民大学马克思主义学院教授、习近平新时代中国特色社会主义思想研究院副院长
辛向阳 中国社会科学院马克思主义研究院党委书记
辛鸣 中共中央党校教授
闫帅 团中央青年讲师团成员、华中科技大学马克思主义学院副教授
王冬梅 党的二十大代表、中央团校党的青年运动史教研部主任
五、组织要求
注重发挥组织优势，广泛发动基层，着眼普遍覆盖，组织收看、学习本次云团课。通过本次云团课，引导广大青少年准确全面深刻把握党的二十大精神，持续推动党的二十大精神在青少年中入耳入脑入心。
  共青团深圳大学委员会
2022年11月25日
    （本文更新于2022/11/25 18:14:00）