[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485627
就业系列：“建研领航·勇往职前”--企业参访
建筑与城市规划学院　2022/11/28 23:41:00
  建研领航 勇往职前
欧博设计参访

    为助力学生就业，促进校企合作，11月17日建规研会组织27名本硕学生前往深圳
市欧博工程设计有限公司、深圳市龙华文体中心进行参观学习。本次活动内容丰富、秩序井然，将企业工作内容了解和实际设计项目参观相结合，创新的活动形式使得学生们能够多角度全方位地学习了解，积累宝贵经验，提升自身的择业就业能力。让我们一起来回顾一下本次的企业参访活动吧！

01
企业接待

    11月17日下午，同学们到达欧博设计公司，受到了工作人员的热情接待，工作人
员带领大家进入公司会议室就座等待活动开始，公司准备了就业经验分享、现场互动沙龙、企业内部参观等多项活动以及丰富的点心水果，欢迎同学们到来。
    随后，欧博设计行政人事总监申浩介绍了公司的发展过程，介绍了企业的设计理
念及其文化，表明企业的未来发展蓝图和对人才的强烈需求；介绍了企业的行业资质，说明了欧博设计可以从事建筑、规划、景观等多方面项目，可以提供各专业人才施展才能的平台和机会；介绍了具有代表性的实践项目，包括多个地标性公共建筑，多个政府重点项目等，展现了欧博设计的实力和影响力；最后也展示了企业的招聘要求等，鼓励同学们学习掌握好专业知识，表示可以为大家提供实习工作机会。

02
经验分享

在经验分享环节，在欧博设计工作的深圳大学建筑与城市规划学院2015级硕士研究生范永盛师兄和2017级硕士研究生孟祥璇师兄展开详细介绍，师兄们结合自身经验热情地向同学们分享了他们的项目和工作经历，并耐心地解答了大家都十分关心的职业发展问题。
范永盛师兄，目前在ARC建筑设计中心担任主创建筑师，师兄已经成功考取一级注册建筑师资格证书，师兄分享了他的学习及备考经验，尔后详细介绍讲解了他及团队所做的诸多设计项目，其中就包括龙华文体中心设计项目。最后师兄也分享了同学们应具备一些基本技能，如基础软件能力、基础方案能力、基础审美能力以及基本沟通能力等，这将有利于今后的实习与就业。
孟祥璇师兄，目前在IDS国际设计中心担任主创建筑师，师兄分享了许多他所参与的项目，他认为每个项目都有非常值得学习的设计理念和创意。孟师兄的亲身经历让大家看到了，作为一个设计师，自己的所思所想通过努力是可以实现的。在工作中，每一个人都会为项目进行头脑风暴构思自己的方案，这一过程使得每一个人都有锻炼的机会。

03
互动沙龙

    在互动交流环节，在场同学们积极踊跃发问，提出了诸如：公司招聘实习生需要
哪些能力？公司内部的晋升渠道和流程是怎样的？公司的工作环境及待遇？公司如何看待建筑设计行业的发展等与同学们实习就业息息相关的问题。
    现场的师兄及欧博设计的工作人员均进行了详细耐心的解答。提出同学们要利用好在校学习时间，不断提升自身综合能力，结合新时代发展要求，学习好专业知识和行业相关的知识；引导同学们意识到在实际工作中不是单打独斗，而是团队合作；自身的能力水平与职位晋升息息相关。同时，师兄及工作人员也交流了许多实用的技巧、工作经验、职业发展规划等干货内容。同学们均表示从前辈们身上学习到了很多，现场氛围十分轻松、融洽。

04
企业参观

    在交流环节结束后，同学们茶歇休息，随后欧博设计的工作人员派发扩音耳机等
设备，开始带领大家沿流线参观企业内部环境，同学们依次走过公司的会议室、工作
室、开放办公区、休憩区、模型制作区、作品陈列区、交流讨论区、企业文化墙等，由行政人事部刘珊珊全程陪伴介绍讲解。同学们参观后表示，公司的设施设备齐全，工作环境和谐有序，休息场所温馨舒适，是十分理想的工作单位。

05
项目参观

    为帮助同学们了解建筑项目从方案设计到建设施工的全工作流程，以实践带动学
习，在企业参观结束后，建规研会及欧博设计的工作人员组织同学们集合前往由欧博设计建成的龙华文体中心继续参观学习。

    到达龙华文体中心后，ARC建筑设计中心的李泽鹏副总监热情接待了同学们并介绍
到：项目在设计及建设过程中遇到不少难题，但都通过专业技术手段一一化解，比如项目功能流线复杂，结构异型构件多，坡道、坡屋面、斜幕墙等建设难度大。项目团队采用BIM技术建模，进行细致分析、详细模拟，减少不同专业之间的错漏碰缺，通过创新技术解决实际问题，确保项目建设进度和设计效果的呈现。李泽鹏副总监作为前辈，鼓励同学们学习时要融会贯通，主动了解行业相关知识，以提升就业竞争力。

    随后，李泽鹏副总监带领同学们依次参观了标准天然草足球场、标准400米跑道、
恒温游泳馆、室内羽毛球场、篮球场，文化剧院等。每到一处具体场所，工作人员均会进行耐心详细地介绍，包括场地规划、建筑设计、建筑材料、建筑声环境、建筑光环境、建筑设备、建筑节能技术等多个方面。同学们仔细聆听，或积极向工作人员讨论交流、询问请教，或驻足拍照，做好笔记记录。

    参观全程氛围热烈而有序，充实的活动在晚霞夕阳中圆满结束，同学们启程返
校，其中也不断相互交流、热烈讨论，表示收获满满、受益良多。

    最后，李泽鹏副总监引导大家走上环绕文体中心一周的空中公园，带领同学们感
受空中公园设计的特色：覆盖整个片区用地范围、缓缓升起的空中公园，规模适宜、自成体系，提供了一条尺度适宜的灰空间环形街道，补充完善了片区公共空间体系，并在各个方向联系周边地块。同学们纷纷表示，一个优秀的公建设计能够很大程度地提升市民们的生活品质，极大地激发了同学们的学习热情。 


建研领航，勇往职前
建规研会与你一起
探索职业方向，摆脱迷茫与焦虑
在青春赛道上奋力奔跑
争当先锋，勇往职前

（本文更新于2022/11/29 0:02:00）