[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1011/1002.htm

关于公开征集深圳大学2023新年晚会暨40周年校庆启动仪式方案的通知
全校各单位：
2023年是我校建校40周年，学校拟举办校庆活动。为提早策划、筹办40周年校庆，总结办学经验，扩大学校影响力，加强社会各界对学校办学的支持，根据《深圳大学校庆40周年筹备方案》安排，现向全校各单位及师生员工公开征集深圳大学新年晚会暨40周年校庆启动仪式策划方案。基本要求如下：
一、方案应紧扣深圳大学40周年校庆主题，贯彻落实党的二十大精神，突出我校“特区大学”“窗口大学”“实验大学”的办学特色，弘扬社会主义核心价值观和“自立自律自强”的校训精神；
二、方案内容应包括但不限于项目创意、实施方案（含节目清单草案）、项目负责人及团队成员情况、同类项目业绩及荣誉情况、经费预算等；
三、方案文本形式不限，节目丰富多样，启动仪式有创意有内涵；团队应具备大型活动策划经验，成员以在校师生为主，可联合业界知名人士共同参与；
四、方案经学校评审通过后立项，实行项目负责人制。
欢迎有意向的单位或师生员工自行组团申报，并在10月14日（周五）16:00之前将电子版文件发至电子邮箱：xiaoqing2023@szu.edu.cn。
特此通知。
党政办公室
校庆工作领导小组办公室
2022年9月28日
上一篇：关于举办2022湾区校长论坛暨深圳大学40周年校庆学术论坛的通知
下一篇：深圳大学40周年校庆标识（LOGO）设计方案征集启事
返回列表
