[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483933
【材子材女】系列活动—— 就业辅导季（二）：材料学院顺利召开就业工作推进会
材料学院　2022/11/11 17:30:00
  2022年11月10日上午9：30，材料学院就业工作推进会在丽湖校区启明楼D101报告厅顺利召开。本次会议邀请学校就业指导中心主任李慧敏老师作为主讲，材料学院党委书记熊静、副院长柳文军、毕业班班主任、辅导员及2023届全体本科毕业生参加本次就业工作推进会。
 首先，李慧敏老师对今年的就业形势进行分析和解读。一是从当前的国内经济情况、行业的招聘需求、大学生求职需求几大方面，结合我校校园招聘的情况分析的就业形势。二是对比了受疫情影响下全国大学生和我校毕业生的就业特点，大部分同学选择升学、考公考编、国企招聘等。三是给同学们提了就业建议，意向升学考研的同学就抓紧最后冲刺阶段的时间，认真复习；意向找工作的同学应该抓住秋季校园招聘的黄金时间锁定岗位；其他暂不明确目标的同学应该尽早规划，转变就业观念。尽管就业形势严峻，学校也在不断拓展岗位、举办各项就业辅导季活动，助力同学们充分就业。
 随后，副院长柳文军介绍了半导体工程人才培养短训班情况。半导体工程人才短训班意在培养国内半导体工程领域高端人才以满足我国日益增长的半导体产业发展需求，通过培养，学生能具备半导体工程领域专业知识与实践经验，毕业后达到合格半导体工程技术领域工程师从业水平，优秀毕业生就业后达到企业骨干水平。短训班面向本科毕业生，培训时间短、薪资待遇高，对于同学们来说不失为一个高质量的就业机会，希望同学们多加关注，积极参与。
 最后，党委书记熊静作讲话，对同学们提出三点期望。第一，要正确研判就业形势，既要认识形势的严峻性，也要充满信心迎接挑战。材料专业在我国制造业发展、解决“卡脖子”科学技术难题上发挥着重要的作用。我们身处粤港澳大湾区是地域优势，同学们理应充满信心。第二，要知己知彼，准确把握制造业尤其是材料专业的人才需求。同学们就业态度和就业理念要端正，既不能妄自菲薄，也不能妄自尊大，要对自己的优势和劣势、学习能力、实践动手能力、沟通能力有全面的认识，制定和自己能力相适配的就业目标。第三，要主动出击，积极行动。考研的同学利用碎片化时间高效学习，其他同学抓住秋招的黄金时间投简历、经历笔试和面试，青春才能不留遗憾。同时，介绍了2022届本科和研究生就业情况。2022届本科和研究生初次就业率分别达到91.45%和100%，深大毕业生工作5年后的平均薪酬高于985平均薪酬，这些数据反映出同学们学习能力强，就业能力强，适应能力强。最后，熊静书记希望考研同学做最后的冲刺，其他同学顺利毕业，顺利就业，翻开人生新的篇章。
本次就业工作推进会的召开，对推动2023届毕业生就业具有重要意义。材料学院2023届毕业生必将充满信心，做好准备，积极行动，全力以赴投入到自己的考研升学或求职就业中。
 材料学院
2022年11月11日

（本文更新于2022/11/11 17:48:00）