[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482032
《知识产权与技术转化资讯简报》2022年第4期
图书馆　2022/10/24 9:39:00
 
创新驱动发展战略实施以来，知识产权支撑创新驱动发展的观念深入人心。重视知识产权工作是未来科研工作的重点，为了让学校科技研发人员与科研管理人员了解最新的知识产权及技术转化动态，本刊面向学校科技研发人员与科研管理人员提供国内外知识产权及技术转化相关信息跟踪监测，帮助读者及时、全面了解国内外最新态势。
《知识产权与技术转化资讯简报》由深圳大学图书馆（知识产权信息服务中心）与技术转化中心联合主办，依托深圳大学知识产权创新与情报信息素养科普基地每季度出版一期，主要报道和编译的内容包括国内外知识产权与技术转化动态信息，特别关注深圳市以及全国各大高校知识产权与技术转化的相关动态。
《知识产权与技术转化资讯简报》2022年第4期（总第11期）电子书浏览链接：
https://www.yunzhan365.com/basic/42445613.html
附中心及基地简介：深圳大学知识产权信息服务中心于2018年成立，归属图书馆管理，以高校师生、地方政府、企业、科研机构、湾区新兴产业等为服务对象，重点围绕专利分析报告、高价值专利培育、专利大数据平台建设、粤港澳湾区服务、知识产权信息素养教育五方面开展知识产权信息服务工作。2020年获得国家知识产权局和教育部联合授予的“高校国家知识产权信息服务中心”。为深圳市首家和唯一一家高校国家知识产权信息服务中心。
 深圳大学知识产权创新与情报信息素养科普基地依托图书馆各部门和知识产权信息服务中心开展工作，2022年被认定为广东省标准型社会科学普及基地，主要围绕知识产权创新、情报信息素养等主题开展科普活动。
     附件：
·《知识产权与技术转化资讯简报》2022年第4期（总第11期）.pdf
（本文更新于2022/10/24 9:39:00）