[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486655
关于办理2022-2023学年度第二学期学杂费缓交手续的通知
学生部　2022/12/13 17:32:00
  各学院(部):
根据学校规定：“每学期开学，学生必须在学校规定报到日期内到学校缴纳学费及有关费用，并到所在学院办理注册手续。未经学校批准而不缴纳学费者不予注册。未经注册的学生，学校将撤消其选课资格。”为保证家庭经济确有困难的学生能按时注册和选课，现开展2022-2023学年度第二学期学杂费缓交的申请工作。请各学院（部）通知本院（部）下学期需申请缓交学杂费的学生务必在本学期办理缓交申请，以免影响下学期注册及选课，逾期将不再受理。
一、申请资格与要求
1.在校全日制本科生、研究生。
2.家庭经济出现临时困难或其它特殊原因无法按时缴纳学杂费者。
3.必须在缓交学期内有具体还款计划及在期末考试前缴清学杂费。
4.已与中国银行签订贷款合同的校园地贷款学生无需办理学杂费缓交手续。
5.2022-2023年度生源地贷款学生因款项已发放，需正常缴费。
二、办理程序
1.学院（部）认真开展我校有关学费缴纳的教育宣传工作。
2.学生本人到所属学院（部）领取或在校内公文通下载并如实、详细填写《深圳大学学杂费缓交申请表》（附件1）于12月20日前交学院审批。
3.学院与申请学生面谈，并与学生家长、同学联系，了解学生的具体情况后，在《深圳大学学杂费缓交申请表》上签署详细意见（含为何不申请国家助学贷款），在12月23日前将同意申请的《深圳大学学杂费缓交申请表》及学院汇总填写的《深圳大学学杂费缓交统计表》（附件2）由学院统一交至：
粤海校区：学生活动中心305
丽湖校区：综合服务大厅22号窗
《深圳大学学杂费缓交统计表》电子版以挂号公文形式发学生部信箱。
三、注意事项
1.延缓交纳学杂费的学生必须是家庭经济出现临时困难或其它特殊原因无法按时缴纳学杂费，且缓交学杂费必须于缓交学期期未考试前还清的；
2.申请人必须如实、详细填写申请表中各栏目；其中“学杂费缓交原因和具体还款计划”一栏需将家庭经济困难情况详细填写，如学生父母或监护人工作情况，家庭其他成员学习或工作情况、身体状况等，家庭成员患有疾病应注明具体疾病，家中有兄弟姐妹上学的应注明是大学、高中、初中或小学。
3.困难情况中不应出现不能明确表述其困难情况的字样，如：经济困难、父母体弱多病、家中多人上学及多人上中学等。
4.若学生第一次申请缓交没有按计划缴清，将取消该生以后的申请缓交资格。
5.学院与学生谈话老师应为：班主任、辅导员、研究生导师或院领导；
6.学院须对申请缓交学杂费的学生进行跟踪，督促学生按期缴纳欠款。
7.《缓交学杂费申请表》请用A4纸正反双面打印。
8.所有中集助学金获得学生必须申请学杂费缓交。
 　　　　　 　　　　　　　学生部
 　　2022年12月13日
 附件：
·深圳大学学杂费缓交申请表.doc
·深圳大学学杂费缓交统计表.xls
（本文更新于2022/12/14 16:29:00）