[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1011/1238.htm

继续教育学院院训征集
在深圳大学40周年校庆年系列活动开展中，学院遵循“开放、创新、隆重、简约”的基本原则，凝聚校友力量，加强学院文化建设，凝练学院内在精神和办学理念，汇聚师生与校友共识，彰显学院魅力形象；2023年3月继续教育学院启动面向全校师生、校友有奖征集院训活动。
一、征集要求
1、院训要弘扬深大精神，继续教育、终身教育的办学特点，服务社会办学宗旨；
2、院训要立意高远，涵盖面广，主题健康向上，催人奋进；
3、院训要朗朗上口，简明易记，以8—12字为宜；
4、院训作品需附上其注释及主要意义（原则上不超过100字）。
二、征集时间
即日起至4月15日。
三、投稿要求
所有作品均以电子版形式提交，直接发送邮箱，电子邮件名称统一以投稿人姓名+征集内容命名，投稿作品需注明作者姓名和联系方式。电子邮箱：linyh@szu.edu.cn
四、作品评选及奖项设置
（一）评审方式
院训征集评选将采用“专业评审”的方式进行，由学院领导、特邀专业评委嘉宾、知名校友组成，对入围作品的创意、内涵等方面进行评审。
（二）奖项设置
1.最佳作品奖（录用作品）1名 奖金1000元
2.优秀作品奖（入围作品）5名 奖金600元
3.纪念奖（人气作品）20名 深大纪念品一套
欢迎广大师生校友积极参与！
继续教育学院
2023年3月15日
上一篇：深圳大学40周年校庆标识使用说明
下一篇：深大40周年校庆系列活动 | CCEE·启航杯
返回列表
