[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487078
关于开展2023年新增学士学位授予专业授权审核工作的通知
教务部　2022/12/22 9:02:00
  各相关单位：
根据国务院学位委员会《学士学位授权与授予管理办法》（学位〔2019〕20号）和广东省学位委员会、广东省教育厅《广东省学士学位授权与授予管理实施细则》（粤学位〔2021〕5号，以下简称《实施细则》），现开展我校2023年新增学士学位授予专业授权审核工作，具体事项通知如下：
一、审核范围
根据《实施细则》，经教育部批准或备案、达到广东省新增学士学位授予专业授权审核条件的新增本科专业，原则上应在本专业招收首批本科生的次年3月前提出学士学位授予专业授权申请。
学校目前经教育部批准或备案、已招收首批本科生且尚未获得学士学位授权的本科专业有预防医学、口腔医学、金融科技、机器人工程、学前教育、供应链管理，须完成本次授权审核。如有符合条件应当申请授权的其他专业，请学院（部）及时与教务部联系，申请参与本次授权审核。
二、审核标准
审核标准按照《广东省新增学士学位授予专业评审指标体系（试行）》（附件1）执行。
三、审核程序
1、专业申请。拟新增学士学位授予专业提出申请，严格对照审核标准开展专业自查自评，填写《广东省普通高校申请学士学位授予专业简况表》（附件2），表内各项目要求提供原始材料备查。
2、专家评议。专业所在学院（部）组织专家评议组对申请新增学士学位授予专业进行评审。专家评议组由已具有学士学位授予权的普通高等学校同行专家及教育教学管理专家组成。按专业分成小组，每个专业小组5至7人；专家应政治思想过硬、学术造诣较深、坚持原则、公道正派，原则上应具有正高级专业技术职称，本校专家不超过三分之一。专家组经通讯评审或会议评审，形成专家评议组意见并完成《深圳大学新增学士学位授予专业授权审核专家意见表》（附件3），报学校教务部。
3、学校学位评定委员会审议。教务部将专家评议组意见提交学校学位评定委员会审议。经学校学位评定会员会审议通过后，将审核结果及专业的相关材料予以公示，公示无异议后报学校审批。
4、上报备案。学校将新增学士学位授予专业的审核情况和备案材料报省学位办，省学位办对学校提交的审议结果进行审核，并报省学位委员会确认后公布。
四、材料报送
各学院（部）将以下材料于2023年3月3日前报送教务部：纸质版提交至粤海校区汇元楼229，电子版（盖章扫描件）发送至jys@szu.edu.cn。
1、《广东省普通高校申请学士学位授予专业简况表》（一式三份，双面打印）
2、《深圳大学新增学士学位授予专业授权审核专家意见表》（一式两份，双面打印）
五、其他事项
为方便后续工作开展，请相关负责老师扫码入群。
联系人：朱婷；电话：jys@szu.edu.cn / 26535352 。
 教务部
2022年12月22日
 附件：
·附件1.广东省新增学士学位授予专业评审指标体系（试行）.docx
·附件2.广东省普通高校申请学士学位授予专业简况表.docx
·附件3.专家评审意见表.docx
（本文更新于2022/12/22 9:02:00）