[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473003
第十五期“名师进中学”：机电与控制工程学院陈张伟教授走进深圳高级中学东校区
金融科技学院　2022/5/31 16:15:00
  2022年5月23日下午，应深圳高级中学东校区“校园科技节”专题讲座需求，在深圳大学招生办和金融科技学院的共同组织下，我校“名师进中学”活动特别邀请深圳大学机电与控制工程学院陈张伟教授为深圳高级中学东校区的同学们带来了一场主题为《3D打印让你化身神笔马良》的精彩讲座。
  陈教授从演变历史、技术原理、发展现状和应用领域等方面带领同学们走进3D打印技术的梦幻世界。3D打印又称增材制造，是一种以数字模型文件为基础，运用粉末状金属或塑料等可粘合材料逐层打印来构造物体的技术。简单来说，3D 打印就像盖房子一样，砖块是一层一层的，但累积起来后，就成一个立体的房子了。陈教授风趣的讲解让“高大上”的技术落地到同学们身边，如今，3D打印技术已在多个领域得到应用，比如在医疗行业，3D打印还可以为器官移植患者量身打造所需器官。同学们听闻无不拍手叫绝，对3D技术的发展有了更深远的期待。讲座结束，同学们纷纷向陈教授提问，对未来世界的畅想、对科技发展的想象、对美好生活的期待……正从同学们的心中萌发。
    陈教授的讲座干货满满且通俗易懂，现场同学纷纷表示受益匪浅。讲座最后在热烈的掌声中圆满结束。
    （本文更新于2022/5/31 16:15:00）