[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486563
化学与环境工程学院“考研加油包”已送达！
化学与环境工程学院　2022/12/12 17:26:00
  岁至年末，2022年全国硕士研究生统一招生考试即将到来。研究生报名热度持续高涨，人数再创新高。考研倒计时之际，学院为每一位在考研征途上不懈努力的学生准备了一份考研加油包，这份考研加油包不仅是一份温暖的支持与鼓励，更是一份美好的祝福与期许，它将陪伴同学们走好考研冲刺之路。
礼包筹备
根据学院考研学生反馈的“心愿单”，学院定制考研加油包——不仅有能够帮助同学们叱咤考场的文具包，还有能在闲暇之余补充能量的小零食，以及满载师弟师妹们祝福的刮刮乐卡片。徐晓玲副书记带领职协成员在每份小卡片后写上了自己的祝福语，制作成刮刮乐，最后将考研加油包所有礼物包装准备好，等待考研学子们领取。
加油包里的小礼品
活动反馈
在本次考研加油包发放活动中，考研学子收到的最珍贵的礼物，就是来自学院老师与师弟师妹们的祝福，这份鼓励和支持将陪伴他们度过最后的备考时光。
荔园四年，化院相伴。考研加油包代表着学院对考研学子的期待与祝福，相信星光不问赶路人，时光不负实干者。祝愿每一位积极备考的同学，在岁月沉香中，都能成功上岸，不负韶华！
  化学与环境工程学院职业发展与生涯规划协会
2022年12月12日
（本文更新于2022/12/12 17:30:00）