[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486243
关于脑磁图分析仪对校内用户开放试机的通知
实验室与国有资产管理部　2022/12/6 11:16:00
  全校各单位：
我校引进的芬兰MEGIN公司TRIUX™脑磁图分析仪，型号：Elekta Neuromag TRIUX。该仪器集低温超导、生物工程、电子工程、医学工程等二十一世纪尖端科学技术于一体，是目前国际最高端的脑磁图仪。
主要应用：神经外科手术术前大脑功能区定位，癫痫病人术前诊断和癫痫灶定位；脑血管病、老年痴呆、帕金森病的预测和诊断，精神病和心理障碍疾病的诊断，外伤后大脑功能的评估和鉴定，司法鉴定和测谎应用，以及特殊人群（如宇航员、飞行员等）的体检等。在科研领域，脑磁图帮助研究人员进一步探究大脑发育和精神疾病的发病机制，提高对人类大脑功能的了解，特别有助于对大脑和精神类疾病相关的功能缺陷进行精确的空间定位。
仪器配置：Elekta Neuromag  TRIUX™™脑磁图系统（传感器覆盖范围：整个大脑皮层， 1220 cm2），128通道脑电图系统，64通道脑电电极帽（大：58-64 cm），内置氦回收系统，双层磁屏蔽室，被试检查椅、床，行为学工作站（⽀持 E-Prime 3、基于 Python 3 的 PsychoPy ⼯具箱、 基于 MATLAB 的Psychtoolbox-3 ⼯具箱），高保真视觉刺激系统（Panasonic PT-DS12K 投影仪），立体声听觉刺激系统（无磁管型插入式耳塞），体感刺激系统（Digitimer电刺激设备）， 受试者响应设备（光学响应系统、四指按键系统）， 双向对讲系统，视频监控系统，头部位置指示器（HPI）。
试机通知：
深圳大学脑磁图设施由校级科研服务平台-磁共振成像中心管理，我校脑磁图室定于2022年12月12日起开始试机调试工作。试机期间只对校内用户开放，校外暂时不开放。试机期间的校内收费标准为0元/小时，实验耗材请按需自带。
预约时间：正常上班时间可进行预约和取消预约。可预约时间为法定工作日上午9:00～12:00，下午14:00～17:00。试机期间的晚上和周末都不开放。预约和取消预约必须至少提前48小时办理。
预约方式：办公电话：86674630，手机：13652436996.
联系地址：深圳大学沧海校区致知楼一楼脑磁图室100。
  深圳大学磁共振成像中心
实验室与国有资产管理部
2022年12月6日
（本文更新于2022/12/6 15:36:00）