[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475727
关于“创客行动—2022”大赛启动的通知
创新技术研究院　2022/7/1 15:33:00
  各相关团队：
国防科技创新快速响应启动了“创客行动—2022”大赛，大赛面向社会各界开放，不限年龄国籍、高校、科研院所、企业从业人员均可登录官网、注册账号、报名参赛。
一、大赛主题
 以“众智众创、赋智赋能”为主题，凝聚创客人才智慧，激发群众创新潜力，以创新引领发展，打造众筹创新生态，遴选一批管用成果和先进技术。
二、赛事组织
 通过国防科技创新快速响应公众号和红山开源平台分批次公布任务需求。2022年6月底前分批次展开竞赛活动，9月底前完成成果征集、测试对抗、评审评价等。
三、已发布主题：
1、无线电抗干扰通信技术领域
短波通信抗干扰技术应用创新 ；
超短波通信抗干扰技术应用创新;
微波通信抗干扰技术应用创新;
卫星通信抗干扰技术应用创新;
测控链抗干扰技术应用创新;
数据链抗干扰技术应用创新;
多模态通信抗干扰技术应用创新；
2、大数据领域
WD1基于手机影像的地形地貌三维建模技术；
WD2小微型无人机探测识别与轨迹跟踪；
WD3“驴友”探险路线规划；
WD4基于智能穿戴设备数据的心理行为画像；
WD5基于媒体视频的用户行为分析；
WD6基于卫星影像的建筑物信息提取；
WD7海上失联船舶搜救快速识别定位问题；
WD8复杂海空域船舶、飞机行为轨迹分析；
WD10基于微信公众号、微博等社交平台开源信息的行为特征获取技术；
WD11国民经济领域民生数据动员能力分析；
WD12非结构化文本数据特征识别和智能分析；
WD14动态信息与静态数据关联分析、开发运用；
WD15基于卫星测高和遥感影像数据的海底地形反演；
WD16滑坡地质灾害模型构建；
WD17自拟选题；
WD9互联网地理信息重点场所安全风险分析；
WD13基于数字地图、车辆性能的机动道路分析优选；
3、网络安全领域
网络和信息化系统潜在漏洞和缺陷发现阻止；
基于数据驱动的大规模网络狩猎；
边信道攻击检测与防范；
无人系统安全防护；
零信任安全和安全访问服务边缘（SASE）实现；
手机终端应用程序（APP）特征隐藏及隐私保护；
网络及终端设备安全策略编排与自动化配置；
物理隔绝网络信息泄露预警与自动化阻断；
基于复杂网络结构的网络空间资产全维测绘及精确管控；
电子文档及流媒体安全追踪和网络化监管；
物联网终端接入管控和安全监控；
视频图像信息溯源防篡改；
光缆网线路入侵监测与防护；
卫星通信网与数据链安全监测与防护；
云平台应用微隔离和安全策略可视化管理；
用户终端“一键式”系统重置和高安全数据擦除；
云原生安全与开发运维一体化（DevOps）安全保障；
4、电磁频谱高效利用、管控领域
城市、边境、海域等特定区域电磁环境建模；
大区域快速精准电磁环境感知与信号识别新技术；
电磁频谱共享共用新方法；
无人集群/系统用频管理新技术；
重大活动精细化电磁频谱安全防控新技术新应用；
四、赛事平台
参赛报名网址：http://ckds.osredm.com
五、激励模式
 按比例设置一、二、三等奖和优胜奖。主办单位组织优秀成果展示和推介交流活动，遴选部分成果通过国防科技创新特区和红山开源平台予以项目扶持。大赛注重对参赛作品的知识产权保护。
 具体赛事安排以后续分批次发布的赛事任务公告为准。
 请有相关课题组积极参与。
 创新技术研究院
2022年7月1日
联络人：杨老师 13556852792
 附件：
·创客行动-2022竞赛用户使用指南.pdf
（本文更新于2022/7/1 15:34:00）