[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1011/1245.htm

“云游深大”——深圳大学VR全景漫游挑战赛
远方眺望
白雾缭绕里 一栋高楼耸立
下方俯瞰
绿树葱茏、红墙白楼、靛青“水钻”
靠近探寻
那是深大“玻璃之塔”汇星楼
那是碧水柔波、天鹅闲居的文山湖
……
一双科技打造的“上帝之眼”
一次虚拟碰撞现实的深大云游
值此40周年校庆
期待深大学子开启一览深大之美的全景之旅
“道在日新，艺亦须日新，新者生机也”，为庆祝深圳大学40周年校庆，展现荔园风采，激励学生挑战自我、激发创新潜能，深圳大学与酷开科技联合举办“云游深大”——深圳大学VR全景漫游挑战赛，现就赛事有关事项通知如下：
一、参赛对象
深圳大学全体学生
二、报名时间
3月15日--3月25日
三、主办单位
深圳大学党委宣传部 深圳大学团委
四、承办单位
深圳大学传播学院 深圳市酷开网络科技股份有限公司
五、比赛内容
本次比赛将围绕“全景校园”主题展开，通过制作深大VR全景漫游图，融入校史介绍、学院介绍、校友访谈的相关内容，展现荔园风采，迎接深圳大学40周年校庆。
比赛内容分为以下模块，每个参赛小组从中选择一项拍摄内容。
六、作品要求
720度全景漫游照片一套（不少于 10张），可在全景图片中添加场景化的嵌入视频、文字、图片、PPT等。全景图片不低于15K且清晰明亮，画面平稳无接缝，漫游路径清晰明了，有相关简介文本或音频。
720度全景漫游照片分辨率：3840px*2160px
嵌入视频长度：不低于 10秒
嵌入视频分辨率：3840px*2160px
嵌入视频编码：h.264编码，码率大于20Mbps
格式：Html打包文件或高品质Jpg打包压缩为Zip文件包
本次比赛提交的作品，著作权、署名权归制作者所有，深圳大学及酷开科技享有所有参赛作品在全世界范围内的、非独家的、可转授权的信息网络传播权、复制权、发行权、展览权、放映权及汇编权，以通过各平台及渠道开展推广宣传活动。
七、赛前培训
3月26日-4月2日期间安排技术培训。酷开科技为每个参赛小组提供一套设备，并为每个参赛同学提供赛前培训。
八、报名方式
以小组为单位（2-5人）参赛。报名者扫描下方左侧二维码提交报名信息。对本次赛事有任何疑问的同学可扫描下方右侧二维码进入VR全景漫游挑战赛咨询群进行咨询。
九、比赛奖励
一等奖设置两组，奖品为3000元现金。
二等奖设置五组，奖品为2000元现金。
三等奖设置十组，奖品为1000元现金。
入围奖及参与奖若干，奖品为精美礼品一份。
此外，所有完成比赛的同学都将获得由酷开科技颁发的VR全景拍摄技术培训证书。参赛作品被收录40周年校庆展示的，可获作品收录证书。
十、其他事项
本活动最终解释权归主办方和承办方所有。
（深圳大学传播学院）
上一篇：深圳大学40周年校庆系列活动｜关于开展“四秩芳华，音爱而歌”校园歌曲大赛的通知
下一篇：深圳大学40周年校庆标识（LOGO）设计方案征集结果
返回列表
