[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486511
陶一桃主任、院长受邀参加“聚焦数字经济合作 谱写智慧城市篇章——2022年东盟媒体看数字中国”线上研讨会
中国经济特区研究中心　2022/12/12 10:05:00
     12月7日，“聚焦数字经济合作 谱写智慧城市篇章——2022年东盟媒体看数字中国”线上研讨会成功举办。中国经济特区研究中心主任、一带一路国际合作发展（深圳）研究院院长陶一桃教授受主办方的邀请参加此次论坛并发表演讲。研讨会上来自国内外的学者、媒体代表分享心得体会，阐释研究成果，从不同角度共同探讨了如何进一步深化中国-东盟数字经济交流合作，如何更好地促进中国-东盟自由贸易区3.0版建设。
  　研讨会由中国日报社、中国－东盟中心联合主办，国家互联网信息办公室网络传播局指导，中国日报网、深圳市互联网信息办公室共同承办。出席会议的还有来自中国外交部亚洲司参赞邓伟，马来西亚驻华大使馆参赞、办公室主任诺茹·胡达，缅甸驻华大使馆参赞杜埃梦柏，深圳市互联网信息办公室副主任张忠亮，深圳报业集团副总编辑、深圳晚报总编辑叶晓滨，印度尼西亚驻华大使馆新闻与社会文化处一等秘书牛浩然，新加坡驻华大使馆一等秘书林欣蓓，越南驻华大使馆一等秘书范丹莎，老挝驻华大使馆三等秘书明君，菲律宾驻华大使馆三等秘书、副领事艾伦等嘉宾，以及人民网、新华网、中国网、国际在线、中国经济网、中国青年网、中国新闻网、中国东盟报道、柬埔寨高棉日报社、马来西亚国家新闻社、新加坡海峡时报、越南通讯社、越南人民报、越南之声等中外媒体的记者朋友。
            　                                          会领导发表致辞
                                               中外嘉宾发言
   陶一桃教授从什么是数字经济、从数字经济看数字深圳和制度创新与数字深圳的缔造三个方面介绍了数字深圳的发展。
                                          陶一桃院长发表演讲
    陶一桃教授在从数字经济看数字深圳中，用五个“第一”阐释了深圳作为中国特色社会主义先行示范区，在数字经济方面也是中国数字经济的标杆城市及“数字中国”城市的典范。她认为，深圳的数字经济扎实而快速的发展源于制度创新的推动力，深圳在智慧城市方面的成功，不只是资源的胜利，还是观念的力量。观念不能直接改变社会，但观念能改变人，而人能改变社会。深圳数字经济的发展就是一个有力的印证。

相关报道链接
中国日报网：
https://cn.chinadaily.com.cn/a/202212/08/WS6391db90a3102ada8b225d33.html

 中国经济特区研究中心
2022年12月12日
（本文更新于2022/12/12 11:01:00）