[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../info/1015/1583.htm

深圳大学举办临床医学发展论坛
6月10日，深圳大学40周年校庆系列学术活动之深圳大学临床医学发展论坛在丽湖校区启明楼D101报告厅举行。本次论坛邀请了国内临床医学各领域知名专家和深圳医疗卫生同道，共谋深大医学和深圳医学高质量发展。
论坛演讲嘉宾包括中国科学院院士、上海交通大学原副校长陈国强，复旦大学附属儿科医院院党委书记徐虹教授、空军军医大学教学指导委员会主任委员雷伟教授，重庆医科大学校长黄爱龙教授，中南大学常务副校长、湘雅医学院院长陈翔教授，首都医科大学副校长吉训明教授，上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心院长张浩教授，上海交通大学研究生院医学院分院常务副院长董艳教授，四川大学华西临床医学院、华西医院副院长王坤杰教授，中山大学党委副书记余敏斌教授，天津医科大学第二医院院长牛远杰教授等知名专家学者。中国科学院院士、深圳大学校长毛军发，中国工程院院士、深圳大学医学部主任、深圳大学总医院院长姜保国，中国工程院院士、深圳大学讲席教授王锐，深圳市卫健委科技教育和国际合作处处长周丽萍，深圳市教育局副局长陈志锋，以及深大丽湖校区管理办公室、医学部及二级学院、独立科研机构、各附属医院领导及学科骨干、科教管理人员等共300余人参加会议。论坛开幕式由医学部陈心春副主任主持。
毛军发对与会嘉宾的到来表示欢迎，并介绍了深圳大学及医学部的发展情况。经过四十年的发展，深圳大学已经成为一所综合性大学，形成了“特区大学、窗口大学、实验大学”的办学特色，培养了近30万各类创新创业人才，90%以上扎根粤港澳大湾区，为特区发展和国家现代化建设做出了重要贡献。作为学校高水平大学建设的重要支撑部门，深大医学部医教研协同高质量发展，取得了可喜成绩：生物医学工程博士点于2018年获得批准；临床医学学科已经进入了ESI全球排名前千分之三；生命健康学科入选广东省高水平大学新增重点建设学科；医学部的科技量值排名自2018年起持续上升，2021年排名34，进步显著。毛军发介绍到，本次论坛将围绕深大医学发展、附属医院建设等方面，聚焦临床医学理论建设、医教协同、学习建设等问题展开深入交流讨论。他表示：“深圳市迫切需要建设一流大学和一流医学院，一流大学与一流医学院是相辅相成的。希望以此次论坛为契机，深化合作交流，推动医疗卫生服务人才培养，促进深大临床医学再上新的台阶，为深圳市及大湾区医疗卫生事业发展贡献深大力量。”
姜保国在致辞中指出，深圳大学是深圳市率先举办医学教育的高校。深圳大学医学部以学科交叉和科学创新为牵引来推进医学学科建设、人才培养和医疗水平的发展，努力建设成与城市匹配的、具有国际影响力的医学院校。医学继续教育中心的成立是深圳大学基于医学教育体制、临床医学发展而为未来深圳整个城市的医学教育有所担当的一个重要举措。他表示，各位专家齐聚一堂为深大和深圳临床医学的发展出谋划策具有重大意义。
周丽萍代表深圳市卫健委对深圳大学、深大医学部取得的优异办学成绩表示祝贺。她特别指出，此次深圳大学成立医学继续教育中心，切合了卫健委推动全市卫建系统队伍医务人员职业发展的需求。“未来，卫健委将搭起大学与医疗机构之间的合作桥梁，全面推进继续教育发展，在构建医务人员结构化知识图谱、推动医务人员以自学为主的继续建设教育等方面发力。”
陈志锋代表深圳市教育局致辞。他表示，习近平总书记提出了坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，不断向科学技术的广度和深度进军的指示要求。而医学事业是四个面向的交汇点，也是深圳“20+8”产业集群的重要组织部分，更是践行以人民为中心、打造民生幸福标杆的关键领域。他表示，深大医学部基于自身相对齐全的医学学科门类，依托深圳大学综合性大学的资源优势，全力保障临床医学专业的学科建设，战略性地提出“医学+”交叉学科布局发展规划，在引领深圳市“新医科”建设方面具有先发优势。
随后，陈国强、毛军发、王锐、姜保国、黄爱龙、陈志锋、周丽萍和王子梅共同上台为深圳大学医学部医学继续教育中心揭牌。
在学术报告环节，陈国强、徐虹、雷伟、黄爱龙、陈翔、吉训明、张浩、董艳、王坤杰、余敏斌、牛远杰、王锐等与会专家先后围绕临床医学领域为论坛带来了精彩的学术报告。
陈国强从“中医思想思考慢病的研究范式”的角度入手，提出中国的医学发展真正要实现原创、要突破，应当高度重视中医思想。他认为，我国的科学家应当积极学习中医经典，从中医经典当中寻找灵感提出学术思想。同时，他认为深圳医疗发展应当秉承“肯付出，肯沉淀”的宗旨，通过长期努力的付出，高度重视中医思想，开拓新领域，方有可能在未来引领中国临床医学在一定领域的发展。
徐虹从“如何赋能临床专科的高质量发展”的角度展开发言。她指出，高质量的临床医疗发展应当以病人为中心，以学科建设为目标，才是医学学者对自己提出的更高的要求，也是国家的需要和我们社会的需求。她认为，临床专科学科建设有6大要素需要推进，分别是在临床专科过程当中的创新的发展理念、临床专科要有领先的医疗服务技术、要有科研学术的氛围、要有文化的厚植引领强调协调合作共赢、要有人才聚集的高地、同时不断地进行更深层次更全面的思考和认识。
雷伟基于当今新医科的背景，介绍和展示了医文、医理、医工和医X交叉融合的医学创新；黄爱龙在报告中探讨了Omicron时期的新冠疫情发展；陈翔探讨了未来皮肤疾病领域的研究方向和展望；吉训明针对脑卒中神经保护治疗临床转化不理想的困境，探究了脑卒中病理生理及神经保护新机制；张浩围绕国家儿童区域医疗中心建设的实践和体会展开了论述；董艳在报告中介绍了上海交通大学临床医学专业学位博士生培养模式构建与实施；王坤杰报告了关于研究型附属医院人才培养的探索和实践；余敏斌从住院医师和专科医师规范化培训的角度探讨了中国医生培养制度的发展和成效；牛远杰讨论了泌尿外科专病研究与治疗中心建设的相关问题。
王锐总结了当前靶向诊疗核药国际研究前沿，结合其课题组研究经验与成果，特别是围绕临床需求导向、多肽分子靶向的核药研究展开报告，并为我国靶向核药进一步发展提出可供参考的研究思路和发展战略展望。
与会师生热情高涨、互动频繁，不断交流碰撞思想智慧的火花，打造了一场气氛浓厚的学术盛宴。聂国辉、陈宏翔、陶惠人、孙中义、吴佳宁、白玉新、尹新华、吴松、蔡莉、陈实等知名教授分别主持学术报告环节。
临床高级岗位的聘任工作，有利于促进深大临床事业的发展，提高临床师资队伍能力、优化临床师资队伍结构，助力学校临床医学学科建设高质量的发展。论坛最后进行了深圳大学临床教学基地临床教师的高级岗位（教授和副教授）聘书颁发仪式。
此次论坛给予了大家互相学习、互相交流的宝贵机会，惠及了多方资源助力。未来，深圳大学医学部将继续聚焦临床医学学科建设、人才培养和全职业周期的继续教育，为粤港澳大湾区临床医学发展助力，为推进健康中国建设、增进人民健康福祉作出新贡献。
（医学部 供稿）
下一篇：喜迎校友回母院，精诚合作促发展——数学与统计学院召开校友代表大会
返回列表
