[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473668
深圳大学第八届招生志愿者协会骨干成员名单公示
招生办公室　2022/6/8 17:26:00
  自2015年成立以来，深圳大学招生志愿者协会（以下简称“招协”）在招生办公室的指导下，始终以积极的态度和饱满的热情投身本科招生宣传各项工作当中，并取得了显著的宣传效果。日前招协第八届换届竞选答辩已圆满完成，根据《深圳大学招生志愿者协会章程》以及答辩的实际情况，通过协会全员投票以及招办的综合评估，评选出了第八届招协骨干成员，名单如下：
粤海分会
会长：谭子莘；副会长：张紫霞、辜宇灿
综合事务部部长：凌丽珊； 副部长：种思妍、朱元
组织策划部部长：李昭禄；副部长：李桦烨、单浩
新媒体运营部部长：袁霄洋；副部长：邵子晴、王奇智
宣传设计部部长：李雨雯；副部长：陈晓楠、蔡秋丽
丽湖分会
会长：曾昭烨；副会长：孙洪博、黄怡晴
综合事务部部长：钟芯阳；副部长：吴基锋、罗子杨
组织策划部部长：林文健；副部长：徐文韶、吕清英
新媒体运营部部长：高颖斌；副部长：曾圣龙
宣传设计部部长：谭楚媛
现将以上名单面向全校公示，公示期为2022年6月8日至6月14日。如有异议，请于公示期内以当面或书面形式反映，反映情况时需说明具体事宜，不接受匿名反映，逾期将不再受理。
联系人：武老师 0755-26535843
地址：汇德楼A座办公区413室
招生办公室
2022.6.8
（本文更新于2022/6/8 17:27:00）