[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483132
广东省教育厅办公室转发教育部办公厅关于启动2023年度高校思想政治工作质量提升综合改革与精品建设项目 申报工作的通知
社会科学部　2022/11/3 16:08:00
  各相关单位和个人：
根据《广东省教育厅办公室转发教育部办公厅关于启动2023年度高校思想政治工作质量提升综合改革与精品建设项目申报工作的通知》，就我校开展申报工作通知如下：
高校思想政治工作质量提升综合改革与精品建设项目包括以下5个类别：
一、高校思想政治工作精品、
二、高校思想政治工作中青年骨干、
三、高校网络教育名师、
四、高校原创文化精品、
五、高校思想政治工作研究文库。
学校每类项目限报1项
各类项目申报的具体要求详情见附件1
请有意申报的老师或同学于2022年11月7日下午4点前将申报书及支撑材料电子版分别报给学生部、教务部、社科部。邮件标题“高校思政项目”,逾期不予受理。
具体如下：
高校思想政治工作精品、高校思想政治工作中青年骨干两类申报书及支撑材料交到学生部。联系人：朱老师，电话 26013089  电子版发送至邮箱393115912@qq.com
高校网络教育名师两类项目申报书及支撑材料交到教务部。联系人：林晓芬，联系电话：26536178  邮箱 271974587@qq.com
高校原创文化精品、高校思想政治工作研究文库两类项目申报书及支撑材料交到社会科学部 。联系人：白老师  电话：26532359  邮箱skxm@szu.edu.cn
附件：
1、广东省教育厅办公室转发教育部办公厅关于启动2023年度高校思想政治工作质量提升综合改革与精品建设项目申报工作的通知
2、各类项目申报书
学生部
教务部
社会科学部
2022年11月3日
 附件：
·附件1：广东省教育厅办公室转发教育部办公厅关于启动2023年度高校思想政治工作质量提升综合改革与精品建设项目申报工作的通知.pdf
·附件2-6.项目申报书汇总（word版）.rar
（本文更新于2022/11/7 8:36:00）