[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485020
关于开展常态化学习培训（第二期） 的通知
组织部　2022/11/24 9:33:00
  全校各相关单位：
为全面、系统、深入学习贯彻党的二十大精神，切实做到 “五个牢牢把握”，根据中共深圳市委组织部《关于开展党的二十大精神常态化学习培训的通知》文件精神，以深入学习贯彻党的二十大精神为重点，按照“分阶段推进、一月一主题”思路，统筹推进党的二十大精神常态化学习培训。结合我校实际情况，第二期学习培训安排如下。
一、培训主题：牢牢把握过去五年工作和新时代十年伟大变革的重大意义，深入学习党的二十大精神
二、培训时间：11月10日-12月5日
三、培训对象：中层以上领导干部
四、课程内容
依托“深i学—深圳市干部培训网络学院”平台，制作并学习“1+1+N”课程体系。
1.第一个“1”课程：学习贯彻党的二十大报告，要做到“五个牢牢把握”
2.第二个“1”课程：围绕主题，邀请学校主要领导集中授课。
3.“N”项目视频课程
⑴从历次党代会看中共百年辉煌
⑵党的二十大：为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗
⑶“三个务必”的深刻启示有哪些
⑷全党必须牢记的五个“必由之路”是什么
4.“N”项目学习资料（电子书）
⑴党的二十大报告
⑵中国共产党党章
⑶“数字说”党的二十大
⑷学习贯彻党的二十大精神有关评论员文章
五、培训方式
学员登录“深i学—深圳市干部培训网络学院”平台，进入“常态学”第二期线上班级，完成以下学习内容，考核合格者可获得12学时。
1.个人自学：第一个“1” 课程、“N”项目视频课程和学习资料（电子书），由学员在线上点播自学。
2.集中授课：结合学校学习宣传贯彻党的二十大精神工作安排，邀请学校主要领导毛军发校长进行集中授课（已开展）。
3.线上讨论：完成线上学习课程后进行，学员在线上班级提交学习体会，要围绕主题，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去、忌空话套话、忌言之无物、忌泛泛而谈，以大学习大讨论促进思想真转变、作风真提高。
六、相关要求及操作流程
1.请各相关单位积极组织学员参加学习，熟悉系统登录路径及有关功能，按时完成培训。
2.学员通过电脑端（https://szxy.szzhdj.gov.cn/）或微信小程序两种方式登录“深i学—深圳市干部培训网络学院”系统，进行在线学习（详见系统操作手册）。账号：个人手机号或身份证号,初始密码：11111111Aa! 若手机号或身份证号无法登录，请在电脑端进行注册。
3.“个人自学”和“线上讨论”操作流程
电脑端：登录-点击上方【培训班-常态学】-点击【常态化学习培训（第二期）】-完成【第一个“1”课程、“N”项目视频课程、“N”项目学习资料】学习，在【提交作业】上传学习体会。
微信小程序：登录-主页【常态学】-点击【常态化学习培训（第二期）】-点击【线上学习】完成第一个“1”课程、“N”项目视频课程、“N”项目学习资料学习，在【作业】提交学习体会。
  联系人：唐老师， 联系电话：26946952
  附件：
系统操作手册（学员端）
  党委组织部
2022年11月24日
 附件：
·系统操作手册（学员端）.doc
（本文更新于2022/11/24 9:33:00）