[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475691
深圳大学教育学部与哥伦比亚大学师范学院中国教育研究中心签署合作协议
教育学部　2022/7/1 9:51:00
  2022年6月28日上午，深圳大学教育学部与哥伦比亚大学师范学院中国教育研究中心举行了线上签约仪式。哥伦比亚大学师范学院中国教育研究中心执行主任Henan Cheng、深圳大学教育学部副主任赵明仁和集思未来教育负责人沈聪代表三方签署合作协议。深圳大学党委常委、副校长杜宏彪，教育学部党委书记李臣，国际交流与合作部主任韩水仙及副主任蒋建武，教务部副主任陈晔，哥伦比亚大学师范学院终身讲席教授、教育成本效益研究中心联合主任Henry M. Levin，哥伦比亚大学师范学院培训中心主任Pierre Faller等共同出席并见证签约仪式。
在签约仪式上，深圳大学副校长杜宏彪和哥伦比亚大学教育成本效益研究校级研究中心联合主任Henry M. Levin分别代表两校领导致辞。杜宏彪对深圳大学教育学部和哥伦比亚大学师范学院中国教育研究中心的牵手合作表示祝贺，高度赞扬了哥伦比亚大学师范学院的悠久历史和卓越的全球影响力。杜宏彪特别提到，哥伦比亚大学师范学院在促进中美教育人文交流、中国近现代高等教育领域人才培养作出了杰出贡献。哥伦比亚大学师范学院与中国有超过百年的深厚渊源，培养了郭秉文、陶行知、胡适、蒋梦麟、陈鹤琴、张伯苓等重要的教育家和思想家。杜宏彪表示，深圳大学作为一所年轻且高度重视国际合作交流的综合性大学，近些年发展迅速、国内外声誉上升较快，期待这次合作可以为两校的师生交流和相关联合研究打下更好的基础。最后，他感谢集思未来高等研究院对两校合作付出的努力。
Henry Levin教授回顾了自己在斯坦福大学教育学院和哥伦比亚大学师范学院超过50年的研究与教学经历，表达了对于哥伦比亚大学师范学院和深圳大学教育学部在教育研究、教育工作者培养、中美师生国际化交流等领域合作的殷切期待。Henry Levin强调，哥伦比亚大学师范学院在历史上培养了一批杰出的中国留学生并为中国的教育事业发展做出了杰出贡献。特别是中国教育研究中心创始主任曾满超教授自成立中心以来的20多年中，不断为中美的教育工作者提供相互学习与交流平台，他认为这是一项令人骄傲的事业。
签约仪式最后，哥伦比亚大学师范学院中国教育研究中心执行主任Henan Cheng、深圳大学教育学部党委书记李臣和集思未来教育负责人沈聪代表各方对下一步更加深入的合作分别做了展望。
本次签约内容主要围绕联合研究、师资培训、教师互访、学生交流等方面。希望通过本次合作，进一步促进深圳大学教育学部与哥伦比亚大学师范学院的学术和专业交流，更好地促进哥伦比亚大学和深圳大学的国际交流与合作。
（本文更新于2022/7/1 13:20:00）