[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484988
2022年深圳大学土木与交通工程学院正中关爱助学金颁发仪式顺利举办
土木与交通工程学院　2022/11/23 16:52:00
  11月21日下午15：00，2022年深圳大学土木与交通工程学院正中关爱助学金颁发仪式在学校汇星楼报告厅顺利举办。
本次颁发仪式由学工办主任王辉翰主持，特邀深圳大学85级校友、正中投资集团有限公司董事长邓学勤先生出席，土木与交通工程学院院长陈湘生院士、学院党委书记李伟文、副院长隋莉莉、党委副书记陈碧霞、学院学工办全体辅导员、校友会秘书长丁小波、以及2022年全体受资助的学生参加了本次颁发仪式。
下午15时整，邓学勤先生走进报告厅的霎那，一声整齐洪亮的“学长好”响彻报告厅，这一声“学长好”饱含受资助学生对邓学勤先生的感恩之情，也正式拉开了本次正中关爱助学金颁发仪式的序幕。
仪式开始，土木与交通工程学院党委书记李伟文上台致词。首先，李伟文书记代表学院向长期以来鼎力支持教育事业，关注土木与交通工程学院发展的正中投资集团和深大土木教育基金会表示了衷心的感谢；其次，他简单介绍了“正中关爱助学金”的历史，并强调“正中关爱助学金”的设立是邓学勤先生对母校和社会的反哺；最后，他表示期待看见获得资助的同学们把感恩之心化为发奋之源，用实际行动反哺母校、回报社会。
为表达学院对邓学勤先生的感谢之情，土木与交通工程学院院长陈湘生院士代表学院向邓学勤先生赠送礼物——“大秀若隐”的字画一幅。此字画由深圳大学美术学院副院长赵辉先生所书，其中“秀”和“隐”寓意正中集团“商业无限、中道多赢”的企业文化，也代表着“道法自然、清静无为”的中华传统道家思想。“大秀若隐”四个字正是邓学勤先生多年以来关爱深大学子、心系学校发展，驰骋商业大秀于行、低调谦和、若隐于世的写照。
深圳市深大土木教育基金会秘书长丁小波老师宣读2021年“正中关爱助学金”文件，宣布获得本学年度“正中关爱助学金”名单。本年度共计133名学生获得正中关爱助学金资助，其中121名学生正中关爱助学金，12名学生获得升学深造助学金。
随后，“正中关爱助学金”证书颁发仪式开始进行。邓学勤先生亲自为每一位受资助的学生颁发证书，并与每一位学生握手交谈。同学们也心怀感恩，双手接过证书，并鞠躬向邓先生致谢。一次次握手，一次次鞠躬，一声声“谢谢学长”，皆是邓学勤先生爱心传递的见证。
证书颁发完毕后，学生代表梁燕媚上台发言。作为土木与交通工程学院2018级的本科生和2022级的研究生，梁燕媚四次参加正中关爱助学金颁发仪式。她提到，自己非常幸运得到了邓学勤学长的爱心帮助，使她可以安心于学业和科研。同时，为回报学院的培养和正中集团的资助，她参与成立了学院的学术协会，为院争光的同时，也向学弟学妹们分享自己参加竞赛的经历。她说道，“在我看来，感恩正中集团、感谢邓学勤学长最好的方式就是：努力前行，奋力成长。”
此后，现场播放了一段正中集团的宣传片。邓学勤先生希望通过分享正中集团的企业文化和他的个人成长与创业历程，引发同学们的深刻思考。随后，邓学勤先生上台与资助学生们亲切交流。他提到，他1989年从深圳大学土木工程学院毕业，是深大第三届本科生。离校虽已33年，但他最想跟同学们分享的却是大家最熟悉的10个字——“自立 自律 自强”和“脚踏实地”。他认为这10个字是他人生最珍贵的精神财富、是他成功的逻辑、解决问题的方法论、作风风格的本源。他语重心长地说道，“一个人最重要的品质是坚韧。困难、磨难往往更能帮助人成长，正中集团会持续资助家庭困难的学生，也希望大家传承深大精神、践行深大精神。”
邓学勤先生发言后，在场学生踊跃举手发言。最终三位学生获得了与邓学勤先生交流的机会。
问：我是一名大三的学生，距离毕业还有一年，我可以从哪些方面提高自己的就业优势，想知道邓学勤学长有什么建议？
答：未来有很多不确定性，我们要抓住能够确定的事情。例如，培养良好的生活和学习习惯。我建议土木专业的学生，多阅读人文历史类书籍。其次，我个人在面试的时候更注重一个人所展示出来的“生命状态”。我认为心理暗示很重要，建议大家经常给自己充满活力的暗示。即使面对困难，也要充满信心。
问：我想请教邓学勤学长，作为个体，在大环境不好的情况下，怎么样保持对未来的信心？
答：我建议大家关注自身，具体分析、具体行动。首先，思考清楚个人未来想做什么️，其次，分析理想和现实的差距️；最后，找弥补差距的方法。
问：邓学长多次提及自己热爱阅读，我想要学长分享一下自己的书单，想知道哪些作家、哪些类型的书籍影响了学长？
答：回想我的大学时光，在深大图书馆能找到的个人传记，我基本都看完了。如果我给自己设立一个专业，那应该是第二次世界大战史专业。我非常热爱读个人传记类和历史类书籍，我想世界是人操控的，读历史可以更透彻地理解人性。一个人对人性的了解越深入，他的领导力会越强。另外，还可以跟大家分享影响我最深的人是杜月笙、蒋介石。
投之以桃，报之以李。为表达心中的感激之情，受资助的学生们也准备了鲜花和一份小礼物赠予邓学勤先生。学生代表解释道，这份礼物是由受资助的133名学生手写在纸飞机的留言组成的，也正是邓学勤先生的大爱让这些学生的梦想起航。收到礼物后，邓学勤先生更是动情寄语，“保持爱和理想是一件很难的事情，愿爱和理想在我们每一个人心中永存”。
最后，邓学勤先生、陈湘生院士及所有出席的老师、同学们一起合影留念。2022年“正中关爱助学金”颁发仪式圆满结束。
（本文更新于2022/11/23 16:52:00）