[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483962
艺术学部举办“荔园艺栈”社区文化建设系列活动之反诈宣传
艺术学部　2022/11/14 9:05:00
  为进一步加强学生社区的思想政治工作和精神文明建设，加大宣传反诈知识，保护同学们的财产安全， 11月10日下午，由艺术学部主办的“荔园艺栈”社区文化建设系列活动之反诈宣传在紫薇斋公共平台举行。
学生部陈云飞主任、保卫部黄国忠副处长，学生部马文泽副主任、宋敏副主任，艺术学部汪渝副书记及艺术学部辅导员老师、社区的同学们共同参加了此次活动。
活动于17：00准时开始。李飘同学带来了暖场歌曲表演《你曾是少年》、《最美的太阳》、《少年》，美妙歌声吸引了很多同学驻足。王雨欣、夏诚梓同学带来了反诈主题的快板表演，让大家在富有节奏的快板声中，学习反诈招数，教同学们如何识破骗子的套路，守护好自己的财产。

接下来是反诈知识问答环节，题目出自现场分发的反诈宣传手册。同学们踊跃举手，积极发言，在不断的互动当中，进一步了解到了有关防诈反诈知识，夯实了学习成果。
接着，艺术学部特意邀请了粤海派出所俞星聚警官进行了反诈宣传，警官贴心的提出七个注意事项：①平时注意警惕陌生电话;②一定要注重保护个人隐私;③任何刷单皆是诈骗;④不轻易点开陌生链接和下载陌生APP;⑤打电话声称是某购物软件的客服要求退费的都是诈骗;⑥亲戚朋友借钱一定要和本人核实;⑦自称是公安机关要求转钱到安全账户上的是诈骗，公安机关不存在网上办案和网络账户。俞警官还为我们提供了粤海派出所24小时反诈专线电话：26555900，同时建议对诈骗行为有疑问的同学可以到乔梧阁一楼警务室进行咨询。
最后，学生部陈云飞主任用一段顺口溜的方式对本次活动进行了总结，提醒同学们提高反诈意识，增强辨别本领，守护校园安全。
面对复杂的社会环境，大学生要重视反诈知识的学习，不断了解新的诈骗手段。本次“荔园艺栈”社区文化建设系列活动以文艺节目快闪+现场互动问答+警官反诈宣讲的形式生动形象地传递了反诈知识，提高了同学们防范诈骗的意识和能力。

                                                 艺术学部
                                               2022年11月14日

（本文更新于2022/11/14 10:33:00）