[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481996
关于深圳大学2022年研究生高水平学科竞赛 获奖成果统计及奖励的通知
创新创业教育中心　2022/10/21 16:59:00
  各学院、研究生培养单位：
学科竞赛作为研究生教育课堂延伸的重要一环，在促进研究生学术进步的同时，提升其综合素质和创新实践能力。此外，也是研究生学科评估的重要参照指标。2022年，我中心根据《深圳大学研究生参加高水平学科竞赛资助奖励办法（修订）》（以下简称《办法》，见附件三）对参加在列目录的竞赛项目进行资助，2022年共资助22个赛事项目共147支参赛队伍（附件一）。
现对取得奖项的项目（含未立项项目）进行奖励。
一、统计范围
1.在读硕士、博士研究生均可申报，一个队伍只需申报一次，重复申报无效。
2.为了解2022年资助项目（附件一）实施情况，无论获奖与否，立项资助项目必须填写。
3.本次申报的竞赛成果须在2021年10月30日-2022年11月15日期间获得（以获奖证书的时间为准）。
4.已申报过教务部的学科竞赛奖励的，不得重复申报，一经发现，取消其奖励资格，并给予记过处分。
 二、奖励范围
1.对于符合《办法》奖励标准的，将参照办法予以奖励。
2.在A类学科竞赛项目中取得一等奖的奖励8000元，获得二等奖的奖励5000元。在B类学科竞赛项目中取得一等奖的奖励4000元。
3.对于未在《办法》目录内的竞赛项目，获得优异成绩的成果，经学院审核，学校主管部门参照本办法酌情奖励。
4.获得其它名次的将根据《深圳大学年报》选入标准酌情考虑是否列入“学生科研成果”单元。
5.学科竞赛还是评选优秀硕导、博导的重要指标，上报的情况将涉及到导师培养学生的实际情况，请获得名次的项目积极申报。 
6.“互联网+”系列赛事、“挑战杯”系列赛事的奖金奖励由学校相应负责该赛事的单位根据相关办法具体执行。
三、申报程序
1.11月15日前，团队主要负责人登录“网上办事大厅”搜索“学科竞赛管理”——“奖励申报”填写基本信息，并上传获奖证书或获奖证明材料扫描件。
2.11月18日前，由团队负责人联系指导教师对信息进行审核，最终学院审核通过后，从系统导出获奖的项目，根据数据填写《深圳大学研究生高水平学科竞赛成果汇总表》（附件二），签章后送至创新创业教育中心207（南区宿舍秋瑟二楼）。
3.11月30日前，对申报成果结果予以公示。
 四、其他说明
1.奖金发放与分配。经学校批准后，研究生学科竞赛奖励的奖金一次性发放到项目主要负责人，项目组成员可根据实际贡献大小对奖金进行二次分配。
2.未尽事宜由创新创业教育中心负责解释。
3.如遇系统问题或者申请过程遇到问题，可拨打电话26531360联系陈老师。
 创新创业教育中心
2022年10月26日
 附件：
·附件一：2022年资助项目.xlsx
·附件二：深圳大学研究生高水平学科竞赛成果汇总表.xls
·附件三：《深圳大学研究生参加高水平学科竞赛资助奖励办法（修订）》的通知.pdf
（本文更新于2022/10/26 17:19:00）