[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486535
人文学院首届就业辅导季活动之考编经验分享会
人文学院　2022/12/12 14:40:00
  　12月3日晚19:00，深圳大学人文学院举办了人文学院首届就业辅导季活动之考编经验分享会。本次活动也是人文学院生涯规划暨就业指导系列活动的第十九场。本次分享会以线上会议的形式进行，会议邀请了蓝焱晖、庞安彤、张星略、张梓林四位嘉宾进行考编经验分享。人文学院学生会指导老师胡诗涵出席会议。
本次分享会主要有四个环节，分别是：指导老师发言环节、嘉宾经验分享环节、有奖竞答环节、同学提问环节。
在第一个环节中，胡诗涵老师作开场致辞。胡老师回顾了文院学子近年来考取语文教师编制的良好情况，并希望同学们尽早为自己的考编之路做好准备。
在第二个环节中，四位嘉宾轮流分享自己考取教师编制的经验。张星略学长为同学们分享了自己在考公考研选择上的思考以及考上教师编制所需具备的六大要素，并强调了实习的重要性。蓝焱晖学姐在分享自己的考编经历后建议大家从学习力、行动力、潜力三个方面提升自我，并以“满怀热血，所向披靡”八字勉励大家，以便更好地适应教师编制的要求。庞安彤学姐详细介绍了考编的具体流程和深圳市各区的考编特点，并特别强调了跑招的注意事项。最后她以“长路漫漫亦灿灿”来鼓舞大家砥砺向前。张梓林学长则以“自信向未来”为题首先介绍了考编的流程，其次分享了考编过程中的群面、资格审查、面谈与结构化面试的准备方法。在分享的最后，他强调了“自信”这一心态在考编过程中的作用，寄语大家从容自信地备考。
在有奖竞答和同学提问环节中，同学们积极抢答、踊跃提问，四位嘉宾也耐心地为大家答疑解惑。在一问一答中，同学们对考编的相关事宜有了进一步了解。
本次分享会为同学们准备教师编制的招考提供了方向指引，有助于同学们更有效地进行考编规划。
（本文更新于2022/12/12 14:40:00）