[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483508
艺术学部举办招生宣传责任片区新生见面会暨寒招动员会
艺术学部　2022/11/9 16:23:00
  为了解艺术学部招宣负责片区新生来到深大后的学习和生活情况，动员同学们报名参加寒招活动，艺术学部于2022年11月9日中午在国际会议厅A厅举办了新生见面会暨寒招动员会。艺术学部副主任、音乐舞蹈学院院长刘琨，戏剧影视学院副院长王维斌，音乐舞蹈学院副院长张月龙，美术与设计学院教师吴浚，艺术学部教务老师陈雪云、林海音及各位新生共20余人参与本次座谈。
刘琨主任首先欢迎同学们来到深圳大学，鼓励大家积极发言，说出自己来深大以后的心愿、认知和感受，鼓励大家积极参与寒招，动员学弟学妹一起报考深大，成为优秀校友。
王维斌院长表示工作来源于反馈，希望同学们对学校和学部提出建设性建议，同时希望新进的优秀学子们回到母校宣传深大。
张月龙院长和吴浚老师也在会上积极与新生互动，尽量解答同学们的疑问。
参会的新生依次做了自我介绍，积极发表自己来到深大的感受。多位同学提到深大有“家的感觉”，来到深大“幸福感很高”，认为各方面都挺好的；有的同学提出学部对师资的宣传力度还可以更大，希望学部音乐、舞蹈和戏剧的展演可以“进中学”，提高专业知名度；还有的同学反馈了专业教室不够用、宿舍热水问题等学习和生活上的苦恼。参会老师从同学们的讲话中了解到他们报考深大的心路历程，这对学部接下来的招生工作具有很大的启示意义；老师们认真聆听和记录同学们提出的建议，会后将做好整理与反馈工作。
最后，陈雪云老师再次动员同学们积极报名寒招活动，为深大的招生宣传出一份力，也回母校看看恩师和学弟学妹。祝福新生们可以在深大发挥自己的特长，期待四年后的他们可以学有所成，谱写动人的青春乐章！
 艺术学部
2022年11月9日
（本文更新于2022/11/10 16:23:00）