[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481893
关于举办第九届“荔研论坛”主论坛暨闭幕式的通知
校团委　2022/10/20 16:41:00
  为响应国务院印发的《“十四五”数字经济发展规划》中“构建数字中国”的发展趋势，贯彻落实习近平总书记在中国共产党第二十次全国代表大会上提出的“坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位”精神，进一步繁荣我校研究生学术文化，校研究生会定于2022年10月23日（星期日）9：00—17：00在深圳大学（粤海校区）汇星楼1号报告厅举办第九届“荔研论坛”主论坛暨闭幕式。
第九届“荔研论坛”是由共青团深圳大学委员会、深圳大学研究生院指导，由深圳大学研究生会主办，各院（部）研究生会承办，校院互联互通的研究生学术文化交流活动，旨在加强各高校研究生学术交流，搭建优质的研究生学术交流平台，开阔广大研究生学术视野，提升学术创新能力。本届“荔研论坛”以“数字赋能，共创未来”为主题，开展了包括主论坛暨闭幕式、学术专题活动及交流会专项三大板块的6项系列活动。其中4个学术专题活动，由各学院承办，分别为： “数字创‘艺’，共‘建’未来”分论坛（艺术学部和建筑与城市规划学院）、“数字赋能，加快数字文化建设”分论坛（经济学院、管理学院和法学院）、“数字与人文的对话”分论坛（人文学院）、“数字新基建．构筑未来城”分论坛（土木与交通工程学院、计算机与软件学院和电子与信息工程学院）。此外，还有由深圳大学研究生会举办的主论坛暨闭幕式与1个交流会专项，即“点燃思想之焰，照亮学术前路”学术交流分享会。
 活动安排如下：
日期
时间
活动名称
地点
2022年
10月22日（周六）
14:00—17:30
学术交流分享会
深圳大学（粤海校区）
汇星楼1号报告厅
2022年
10月23日（周日）
9：00—17：00
主论坛暨闭幕式
深圳大学（粤海校区）
汇星楼1号报告厅
 主论坛暨闭幕式分享嘉宾介绍：
曹晓明，深圳大学教授、教育学院院长、智能教育研究中心主任、教育部基础教育教学指导专业委员会委员、中国教育技术协会人工智能专业委员会常务理事。主要研究领域为信息化教学创新、智能教育、虚拟现实与动漫游戏。
巢乃鹏，深圳大学特聘教授、博士生导师、深圳大学传播学院院长、深圳市哲学社会科学重点研究基地“深圳城市传播创新研究基地”主任、深圳市国家级领军人才、国家社科基金重大项目“大数据时代计算传播学的理论、方法与应用研究”首席专家。担任中国新闻史学会计算传播学研究委员会（国家二级学会）首任主席（2018-2020）、广东省教育厅新闻传播学教学指导委员会副主任，主持过多项国家级和省部级研究课题。
黄哲学，深圳大学特聘教授、大数据技术与应用研究所所长、大数据系统计算技术国家工程实验室副主任、瑞典皇家理工大学博士、首批广东省领军人才、深圳孔雀计划高层次人才。近年来主要研究大数据并行与分布式计算技术、随机样本划分（RSP）分布式大数据表达模型。
胡新尧，深圳大学人因工程研究所助理教授、特聘副研究员。研究领域为人因工程、运动生物力学、可穿戴智能设备开发。
以上为第九届“荔研论坛”的活动内容简介，此外，现场还将邀请到校外企业的专家。热烈欢迎广大师生积极参与！

 扫描上方二维码报名参会
   深圳大学研究生会
2022年10月20日
（本文更新于2022/10/20 16:49:00）