[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481971
分析测试技术与应用培训讲座第一百零九期-激光共聚焦显微镜（Leica TCS SP8 ）培训
实验室与国有资产管理部　2022/10/21 15:08:00
 
Leica TCS SP8激光共聚焦显微镜，具有最佳的光子效率和高速度，所有光学部件相互配合，可最大程度保留荧光光子，从而保证图像对比度；每秒428帧的扫描速度、22 mm的大视野使其具有超高灵敏度、最高的扫描速度以及共聚焦分辨率，适合绝大多数苛刻的样品。
仪器简介： 
Leica TCS SP8正置激光共聚焦显微镜，配有4个独立固体激光器:405nm、488nm、561nm、633nm；4个荧光扫描检测器+1个透射光DIC（明场/微分干涉）扫描检测器，最大物镜100倍，可进行多通道荧光图像即时叠加、荧光图像与透射光DIC图像即时叠加；可以进行多维图像的获得，如：XYZ三维立体扫描、XYT二维时间扫描、XYλ光谱波长扫描。其中光谱扫描范围为400-800nm；光谱扫描步进1nm；高速棱镜分光和线性光谱拆分功能可区分光谱大量重叠的染料。 
功能用途： 
主要用于组织切片、活细胞的荧光标记、三维图像重建分析研究；细胞生物物质、离子的定性、定量、定时和定位分布检测等，可以在同一张样品上同时进行多重荧光标记观察。对活细胞或组织切片进行连续扫描，可获得精细的细胞骨架、染色体、细胞器和细胞膜系统的三维图像。
 培训仪器：
Leica TCS SP8正置激光共聚焦显微镜
培训内容：
基本原理与应用，硬件与软件介绍，上机操作。
培训时间：
2022年10月26日（周三）9:30-11:30
培训地点：
深圳大学西丽校区守恒楼A7-345
联系方式：
易老师，0755-26930673
  深圳大学测试中心
实验室与国有资产管理部
2022年10月21日
（本文更新于2022/10/21 15:12:00）