[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486027
关于深圳大学2022年研究生高水平学科竞赛获奖情况及成果奖励的公示
创新创业教育中心　2022/12/2 17:15:00
  为营造良好的创新实践氛围，提升我校在读研究生的综合素质和创新实践能力，创新创业教育中心于6月按照《深圳大学研究生参加高水平学科竞赛资助奖励管理办法（修订）》（以下简称《办法》）鼓励研究生参加高水平学科竞赛。我校研究生迎难而上，砥砺进取，积极参加各项高水平赛事，取得了较好成绩。
 一、获奖情况
2022年6月创新创业教育中心组织立项工作，共资助22个项目，我校研究生积极投入到学科竞赛中，竞赛实施情况喜人，共获得173个奖项。其中19个国家一等奖，49个国家二等奖，22个国家三等奖，5个国家优秀奖；35个省级一等奖，19个省级二等奖，12个省级三等奖。
电子与信息工程学院、医学部等5个参赛队伍在相应竞赛中获得全国一等奖；医学部、机电与控制工程学院、物理与光电工程学院、等26支参赛队伍在相应竞赛中获得全国二等奖。
二、成果奖励
为确保各学院集中优势资源突破高水平学科竞赛，促进研究生高水平学科竞赛资助奖励常态化、规范化发展，《办法》征询全校研究生培养单位意见，由学院推荐最终形成《深圳大学研究生参加高水平学科竞赛资助奖励竞赛范围》（以下简称《范围》）。原则上，资助与奖励项目应符合要求。
（一）符合《办法》要求的成果
根据《办法》，在A类学科竞赛项目中取得一等奖的奖励8000元，获得二等奖的奖励5000元。在B类学科竞赛项目中取得一等奖的奖励4000元。
（二）对于不符合《办法》要求的竞赛成果
《范围》中所列竞赛是由各学院推荐的在本专业领域中具有较大影响力的高水平学科竞赛，对于未在《范围》中的竞赛成果，参照省级竞赛成果酌情予以奖励。
三、公示
经学生申报，学院审核推荐，学生部复核，根据《办法》和《范围》要求的对拟奖励的竞赛成果予以公示（见附件一），公示自12月2日起至12月5日止。如有异议，请于公示期间以书面形式呈交沧海校区秋瑟207室。
四、签领
公示结束后，如无异议，学校主管部门将按照《办法》的奖励标准对拟获奖成果进行奖励，奖金发放按照学校要求予以执行。为保证奖金正常发放，请各项目负责学生于12月6日-12月8日期间到沧海校区秋瑟207室签名确认。
  创新创业教育中心
2022年12月2日
 附件：
·《深圳大学2022年研究生高水平学科竞赛成果公示》.xlsx
·《深圳大学2022年研究生高水平学科竞赛奖励公示》.xlsx
·2022122354233深圳大学研究生参加高水平学科竞赛资助奖励办法（修订）.pdf
（本文更新于2022/12/5 17:41:00）