[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484130
第十六期“名师进中学”：心理学院郭田友教授走进深圳科学高中
传播学院　2022/11/14 14:41:00
         2022年11月9日下午，我校“名师进中学”活动走进深圳科学高中。我校心理学院郭田友教授应邀来到深圳科学高中，为该校班主任团队进行了主题为“学生常见心理问题的识别及基本应对策略”的讲座。深圳科学高中的罗诚校长代表科高全体师生表示热烈欢迎。

讲座伊始，郭教授就“生物——心理——社会模式及其与心理异常之间的关系”问题与观众进行探讨，并指出了在学生团体中，心理问题是由于多方面的原因造成，并非单一因素。随后，与班主任们举例讲述了心理疾病对于学生身心健康等各个方面的危害。
在强调自主学习的时代，高中生心理健康的程度直接决定了他们学习成绩的好坏以及学习效率的高低。尽管高中生的心理健康一直是备受关注的问题，但是心理因素的定义、结构国内还是众说纷纭。作为一名教师，郭教授提到可以试图分析一下心理因素的几个方面，从而帮助提高课堂教学的效率。


 随后，郭教授以学生心理健康辅导的核心与各位班主任进行了深入分析，其中包括如何准确的评估、如何做出恰当的决策以及如何实施有效的帮助，郭教授通过引用曾经的病人案例，为班主任们讲解了心理问题的发现、辅导以及治疗过程。
 对于如何进行心理辅导，郭教授提出应该从学生的各个方面出发，不要只以成绩评判学生的好坏，也要更加关注每一个学生的心理健康问题。郭教授通过讲解高中生常见的妄想症，说明心理问题对于一个学生的影响。引导在场班主任群体了解对此类学生该如何及时疏导或就医治疗。
 本次讲座郭教授讲述了在学生群体中有可能存在的种种心理相关问题，将严肃的问题讲解的清晰且不过分沉重，生动的案例解读穿插着幽默风趣的语言，现场不时爆发出老师们的笑声。郭教授着重教导各位班主任在日常学习生活中对学生的异常情况及时发现、及时开导，班主任老师们表示受益匪浅。讲座最后在各位班主任老师的热烈掌声中圆满结束。


传播学院
2022年11月14日
（本文更新于2022/11/14 16:08:00）