[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479685
关于做好深圳大学第二十三次研究生代表大会筹备工作的通知
校团委　2022/9/19 14:53:00
 
各院（部）团委、研究生会：
根据全国学联秘书处发布的《普通高等学校学生（研究生）代表大会工作规定》以及《深圳大学研究生会章程》关于定期召开研究生代表大会的相关规定，经研究，拟定于2022年11月择期召开深圳大学第二十三次研究生代表大会（以下简称研代会）。现将有关筹备工作通知如下：
一、大会主要任务
1.审议修订《深圳大学研究生会章程》；
2.听取、审议《深圳大学第二十二届研究生会工作报告》；
3.选举深圳大学第二十三届研究生会主席团成员；
4.选举深圳大学第二十三届研究生会委员会委员；
5.听取学生对学校工作和学生权益等方面的意见建议，发挥研究生会的桥梁纽带作用；
6.讨论和决定应由研究生代表大会决定的其他重大事项。
 二、筹备工作
（一）推选校研代会代表
1.代表名额分配办法
研代会代表名额拟定为135人，占我校12883名全日制在校中国（含港澳台）研究生的1.07%，并按照“不少于在校研究生人数×1%（四舍五入至个位）”的计算原则分配到各选举单位（学校直属的研究生培养单位），具体名额如下：
选举单位
代表名额
选举单位
代表名额
人文学院
3
数学与统计学院
3
传播学院
4
机电与控制工程学院
9
体育学院
3
材料学院
5
化学与环境工程学院
6
法学院
3
医学部
12
物理与光电工程学院
11
土木与交通工程学院
9
生命与海洋科学学院
3
外国语学院
3
电子与信息工程学院
11
教育学部
3
管理学院
3
应用技术学院
5
经济学院
4
建筑与城市规划学院
6
艺术学部
4
微众银行金融科技学院（南特商学院）
3
计算机与软件学院
10
马克思主义学院（社会科学学院）
3
心理学院
3
高等研究院
3
政府管理学院
3
合  计
135
2.代表资格条件
（1）具有深圳大学正式学籍的全日制在校中国（含港澳台）研究生；
（2）遵守宪法和法律、法规，遵守学校章程和规章制度，承认本会章程；
（3）具有较高的思想政治素质、良好的道德品质，积极上进，作风务实，乐于奉献；
（4）具有全局意识和良好的群众基础，真实充分反映同学诉求，积极热心表达同学意愿，具备一定履职能力；
3.代表选举工作
（1）各选举单位将本通知内容传达至全体研究生，动员和推荐符合条件的研究生参加代表选举。
（2）各选举单位按照所分配的代表名额，在充分征求代表所在班级团支部推荐及学生意见的基础上，审核《深圳大学第二十三次研究生代表大会XX学院代表候选人登记表》（附件1），提出代表候选人建议名单，报同级党组织审批后，提交代表选举会议选举。代表候选人一般应覆盖本单位研究生专业、年级和主要研究生社团，校、院(系)研究生会工作人员的比例不高于40%，女代表一般不少于25%，少数民族学生较多的学院应有一定数量的少数民族代表。
（3）各选举单位召集由院级研究生会工作人员和基层班级代表参加的代表选举会议选举研代会代表，也可以在召开本级研究生代表大会时选举研代会代表。举行代表选举会议选举研代会代表的，参加代表选举会议的应到人数一般应不少于应选代表人数的2倍。举行代表选举会议选举研代会代表，产生研代会代表后，需将研代会代表名单进行公示，公示时间一般为5个工作日，公示时注明公示起止时间、反映渠道等（10月16日前）。
（4）各选举单位填写《深圳大学第二十三次研究生代表大会××学院代表团信息登记表》（附件2），并整理代表团代表登记表（附件1），一同报研代会筹备工作组（10月23日前）。
（二）遴选校研究生会主席团成员候选人
1．研究生主席团成员人数
研究生会主席团成员不超过5人。
2．研究生会主席团成员候选人资格条件
（1）共产党员或共青团员，理想信念坚定，热爱和拥护中国共产党，具有强烈的爱国意识、爱国情感，积极弘扬和践行社会主义核心价值观；
（2）品行端正、作风务实、乐于奉献，具有全心全意为广大同学服务的觉悟和能力；
（3）学有余力、学业优良，无课业不及格情况。
3．研究生会主席团成员候选人遴选工作
（1）研究生会主席团成员候选人面向全校公开遴选，符合上述资格条件的全日制在校中国（含港澳台）研究生都可以参加遴选；
（2）学院（部）党团组织提名或研究生自荐报名，参选人填写《深圳大学第二十三届研究生会主席团成员候选人遴选登记表》（附件3），报研代会筹备工作组（10月23日前）；
（3）学校党委学生工作部和团委牵头组成研究生会工作骨干遴选委员会（名单见附件4），通过资格审查、征求意见、书面测评、面试答辩等方式，考察参选人的综合表现，提出遴选意见（10月23日前）；
（4）研究生会主席团成员候选人遴选结果由研代会筹备工作组报学校党委及市学联审定（11月1日前）。
  （三）遴选研究生会委员会委员候选人
1.研究生会委员会委员人数
研究生会委员会拟由26名委员组成。候选人名额分配至每个选举单位至少1名，由各选举单位代表团推荐产生，在研代会上采用差额选举的方式进行选举。
2.研究生会委员会的职权
（1）在研代会闭会期间执行代表大会决议；
（2）监督研究生会组织章程实施；
（3）听取、审议研究生会组织执行机构的工作报告；
（4）召集研代会，决定研究生会主席团成员个别调整事项；
（5）选举产生出席上级学联代表大会的代表；
（6）讨论和决定应由研究生会委员会决定的其他重大事项。
3.研究生会委员会候选人预选工作
（1）研究生会委员会委员候选人应覆盖各院（部），由各院（部）从出席研代会的正式代表中推荐产生。其中研究生会主席团成员和工作部门负责人一般不超过30%。研究生会委员会委员经研究生代表大会差额选举产生，委员人数一般不超过学校院（部）数量的2倍。
（2）各选举单位代表团推荐产生至少1名委员候选人,委员候选人填写《深圳大学第二十三届研究生代表大会委员会委员候选人委员遴选登记表》（附件5），报研代会筹备工作组（10月23日）。研究生会委员会委员在研代会上采用差额选举的方式进行选举产生。
(3)研究生会委员会委员候选人遴选结果由研代会筹备工作组报学校党委审定（10月28日前）。
（四）代表提案工作
所有研究生代表可提交提案，可以单独提案，也可以共同提案；每个代表团应当组织本单位代表积极撰写提案，确保每个提案方向至少有一项高质量提案；参加研代会委员会委员候选人遴选的代表都应至少以提案人身份撰写并提交一项高质量提案。提案的具体要求和内容请查看附件6-7（11月1日前）。
 三、进度要求
有关筹备工作的工作节点和完成时限按照下表安排认真推进：
完成时限
工作内容（责任单位）
9月16日
本通知下发（筹备工作组）
9月16日～10月13日
受理研究生会主席团成员候选人遴选报名（筹备工作组）
9月16日～10月23日
代表选举（各选举单位）
研究生会委员会委员候选人推荐（各选举单位）
10月13日～10月23日
研究生会主席团成员候选人遴选考查（遴选委员会）
10月23日～11月1日
汇总代表名单（筹备工作组）
代表资格审查（资格审查委员会）
委员会候选人审查（资格审查委员会）
研究生会主席团成员候选人名单报批（筹备工作组）
11月1日-4日
汇总整理提案（提案工作小组）
代表名单公示（筹备工作组）
委员会候选人名单公示（筹备工作组）
11月12日-13日
择期召开研究生代表大会（筹备工作组）
11月14日
选举结果报批报备（筹备工作组）
 四、联系方式
（一）工作咨询
1．刘老师，26535434，朝夕楼427办公室
2．洪同学（代表及委员选举相关工作），15626060501
3．李同学（主席团遴选相关工作），13602594631
4. 陆同学（代表提案相关工作），17502459268
 （二）材料受理
1．电子版文档受理邮箱：szu_yjsh@163.com
2．纸质版文档受理地点与受理时间：
粤海校区：致理楼 L1 1608办公室
丽湖校区：守信楼442办公室
时间：工作日9:00～11:30,14:00～17:00。
 附件：
1.深圳大学第二十三次研究生会代表大会xx学院代表候选人登记表
2.深圳大学第二十三次研究生代表大会××学院代表团信息登记表
3.深圳大学第二十三届研究生会主席团成员候选人遴选登记表
4.研究生会工作骨干遴选委员会组成人员名单
5.深圳大学第二十三届研究生会委员会委员候选人遴选登记表
6.深圳大学第二十三次研究生会代表大会xx学院代表候选人登记表
7.深圳大学第二十三次研究生代表大会提案表
  深圳大学第二十三次研究生代表大会筹备工作组
2022年9月19日
   附件：
·附件1-7.rar
（本文更新于2022/10/31 10:05:00）