[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486580
深圳大学区域国别与国际传播研究院：2022年新增国家社科基金和自科基金项目共8项
外国语学院　2022/12/13 9:46:00
  近日，根据全国哲学社会科学工作办发布的《2022年度国家社科基金重大项目立项名单》，深圳大学区域国别与国际传播研究院教师获得2项资助，立项数位居全校科研机构第一。国家社科基金重大项目是我国哲学社会科学领域层次最高、资助力度最大、权威性最强的项目类别,代表了人文社会科学的国家水准。项目获得者为：
戴永红教授，课题名称为“环孟加拉湾地区局势对‘东数西算’工程的安全影响研究”。
陆烁教授，课题名称为“我国失语症患者语料库建设及其语言能力评估研究”。
深圳大学区域国别与国际传播研究院自今年4月成立以来，共获得国家社科基金项目7项和国家自然科学基金1项共8项国家级科研项目，创我校科研机构国家级项目年度立项数历史新高，其中国家社科基金重大项目2项、一般项目1项（许蔓副教授：“‘印太’战略框架下‘亚非增长走廊’的美日澳印‘新同盟体系’研究”）、青年项目2项（张丹阳助理教授：“中国外语专业学生新媒介素养发展模式研究”、李竟成博士后：“金砖合作视域下中俄命运共同体构建研究”）、后期资助项目2项（刘岩教授：“外国文学地理批评关键词研究”、李雪伊助理教授：“爱丽丝的华语之旅：儿童文学形象翻译探究”）、国家自然科学基金1项（施青助理教授：促进新能源汽车发展的关键矿产战略储备策略研究——以钴为例）。

（深圳大学区域国别与国际传播研究院供稿）






（本文更新于2022/12/13 9:46:00）