[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477942
关于参加2022年深圳市网络安全法律法规知识竞赛活动的通知
信息中心　2022/8/17 14:39:00
  全校各师生：
为深入学习贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想和关于网络安全工作 “四个坚持”的重要指示精神，宣传普及网络安全、数据安全领域重要法律法规、政策文件、国家标准，切实提升全校师生的网络安全意识与素养，深圳市网信办联合市普法办定于2022年8月至9月组织开展 “2022 年深圳市网络安全法律法规知识竞赛”活动。
 本次竞赛分为线上个人竞赛与线下团队竞赛活动。线上个人竞赛活动，参赛人员可直接通过系统在手机端注期报名信息、竞赛答题、查看成绩。线下团队赛以团队名义参赛，不限制参赛队伍数量，每支队伍3名选手参赛。线上个人赛根据参赛人员竞赛积分排名前一百选手将获得精美礼品，线下团队赛棍据参赛团队现场竞赛积分排名获得奖杯、荣誉证书、精美礼品等奖励。请各位老师同学积极参加比赛活动。具体参赛规则及方式详见附件。
信息中心
2022年8月17日
 附件：
·关于邀请参加2022年深圳市网络安全法律法规知识竞赛活动的函.pdf
（本文更新于2022/8/17 14:39:00）