[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484828
博士研究生思想政治理论课系列报告之八——李明伟教授作“人类社会的发展与中国式现代化”的专题报告
马克思主义学院　2022/11/22 15:17:00
  11月16日上午，在汇文楼H-03开讲博士研究生思想政治理论课《中国马克思主义与当代》系列报告，由深圳大学传播学院教授、博士生导师李明伟主讲“人类社会的发展与中国式现代化”的专题报告。李教授以其开阔的学识视野、深厚的理论知识以及生动的案例分析向同学们分享了他对中国式现代化的理解和思考。
首先，李教授指出，要理解中国式现代化，先要理解现代化；理解现代化需要回到人类历史的全部，如此方能明白为何在人类发展的历史长河中单提现代化这一个阶段；然后，还需要充分理解现代化的两面性，才能更好地领会中国式现代化的重大意义和进取方向。
然后，李教授从思想史的层面，依次扼要分析了人类历史发展的方向与路线，人类历史发展的主体与动力，何谓现代、现代性和现代化，对现代性的反思与批判，以及中国式现代化的来路与目标。结合二十大报告提出的中国式现代化的本质要求，和对现代性的理论反思，李教授指出：正如已有论者所言，中国式现代既要尊重吸收各国现代化的共同特征和先进经验，又有基于自己国情的中国特色。这就提醒我们，中国式现代化应该竭力避免哈耶克所说的“理性的自负”，避免贝克、吉登斯等人警告我们的“风险社会”，以及人类生态灾难，真正走出一条物质文明和精神文明相协调、人与自然和谐共生的中国式现代化道路。
李教授的讲座结合理论、历史与实际，对中国式现代化作出了深入浅出的阐释和解读，吸引了在座同学们的认真倾听。最后，本次报告在同学们的掌声中圆满结束。
  （本文更新于2022/11/22 15:17:00）