[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477341
深圳大学2022年学院专业招生宣讲活动顺利开展
招生办公室　2022/7/19 11:25:00
  为帮助广大考生家长深入了解我校各学院（部）的有关情况及优势特色，积极争取省内外更多优质生源。在6月15日-24日的晚上或周末期间，招生办公室组织了学校24个本科招生学院（部），在深圳大学本科招生视频号、高考直通车、中国教育在线三个平台同时开展了深圳大学学院宣讲直播周活动。
跟去年一样，在传播学院的专业加持下，本次宣讲视频的展示效果得到了进一步的提升，在此特别感谢传播学院院长巢乃鹏、副院长王建磊、传播学院国家级实验教学示范中心副主任黄晓东以及简刚晖老师等一众工作人员给予的大力支持。此外，为了更好的扩大宣讲活动的影响力，招生办公室还联合合作平台共同制作了宣讲直播H5预告、广告横幅及宣讲海报等宣传材料，并通过微信公众号、本学期新建的300余个重点中学微信群、QQ咨询群、高考直通车、中国教育在线等合作平台的自有宣传渠道等途经开展了系列宣传工作。据统计，本活动共计吸引了18.76万人次的观看量，取得了良好的宣传效果。
本次线上宣讲的内容以“宣传片+学院（部）宣讲+线上答疑”的顺序展开，旨在让更多的考生家长能更深入了解深大各学院的学科设置、师资力量、办学特色、招生政策等内容。本次学院（部）宣讲活动得到了包括物理与光电工程学院副院长王楠教授、化学与环境工程学院副院长杨波教授、医学部副主任王子梅教授、经济学院副院长赵登峰教授、管理学院副院长马卫红教授、机电与控制工程学院副院长娄燕教授、艺术学部副主任刘琨教授、播音系卢翮博士、生命与海洋科学学院副院长邓利教授、生物技术系副系主任徐芳芳副教授、计算机与软件学院副院长杨煊教授、教育学部副主任曹晓明教授、心理学院副院长焦璨教授、人文学院王立新教授、副院长李䶮副教授、体育学院副院长唐玉成副教授、休闲体育系系主任邓万金教授、传播学院副院长王建磊副教授、材料学院副院长柳文军副教授、建筑与城市规划学院副院长彭小松副教授、数学与统计学院韩雨副教授、外国语学院副院长贾陆依副教授、法学院副院长宋旭光副教授、高等研究院副院长韦阳博士、金融科技学院副院长古维老师、政府管理学院副院长黄斌欢助理教授、土木与交通工程学院副院长助理梅柳副教授、电子与信息工程学院通信工程系副主任张沛昌博士等学院（部）领导老师的大力支持；线上答疑环节则由各学院（部）主讲人或招生老师以及招生办工作人员协同完成。在各位老师的帮助下，整个直播活动得以圆满完成，在此特别对所有支持本系列线上直播活动的领导老师表示衷心感谢。
本次系列直播活动，让大家对深大有关学院和专业有了进步一的认识和了解，有效扩大了我校在省内外考生家长群体中的影响力，对保障我校生源起到了积极的宣传作用。
招生办公室
2022年7月19日
（本文更新于2022/7/19 11:25:00）