[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484296
全国大学生生命科学竞赛（2023，科学探究类）报名通知
生命与海洋科学学院　2022/11/15 16:58:00
  全国大学生生命科学竞赛（2023，科学探究类）的网络报名已开始，报名时只需有课题名称、团队成员和老师即可，报名截止时间为2022年11月30日（详细信息见附件一）。报名成功后需于2022年12月31日前上传研究综述和实验设计，于2023年6月30日前上传实验记录、论文和心得。本赛事过程近一年，能使参赛同学的动手能力与科研综合素质得到较快提升，对自己未来读研、直博有很大帮助，建议本校有关生命科学类专业的同学积极报名参赛。
我校参赛团队的报名费由所在学院教学实验中心统一提交给组委会（赛事组委会不接收个人缴费）。具体缴费时间后续通知。
为方便赛事进程通知，我校赛事管理员汪安泰老师设立了“第八届深大生科竞赛（2023，科学探究类）通知群”（QQ群号：603511432）。请已网上报名的老师与学生加入该群，关注赛事相关信息。
入群注意事项：先上网组队报名，获得参赛编号（编号务必保密，参赛过程中不可泄露，违者会按0分处理）。申请入群人员需回答验证问题（学生：参赛编号+学号后4位数；指导老师：参赛编号+姓名-老师）；成功入群人员需修改昵称（学生：年级-学院-姓名；老师：学院-姓名-老师）。
   附件：
·举办“第八届全国大学生生命科学竞赛”通知.pdf
（本文更新于2022/11/15 16:58:00）