[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484230
教育学部举办“河源、山西”新生见面会 暨“寒招”动员会
教育学部　2022/11/15 10:21:00
  为了解教育学部招宣负责片区新生来到深大后的学习和生活情况，动员同学们积极报名参加2023年第十届“感恩母校，荔园有约，即寒假返母校宣传深大”（简称“寒招”），教育学部于2022年11月12日中午在学部多功能教室405举办了“新生见面会”暨“寒招”动员会。受教育学部执行主任、招生宣传领导小组组长李均委托，学部副主任、招生宣传领导小组副组长曹晓明出席了动员会。多名招生组教师以及来自全校河源、山西片区的新生共90余人参与本次活动。
会议伊始，曹晓明代表教育学部对各位同学积极参与本次“寒招”动员会活动表示衷心感谢。他向同学们讲述了自己和山西与河源之间的渊源与情谊，介绍了深圳大学在人才培养方面的优势和特色，希望同学们能够充分认识到“寒招”对母校学子和自身的重要意义。他指出，深圳大学作为特区大学、窗口大学，近40载的发展已经充分证明了这所大学对广大青年学子追求梦想的强而有力的支撑，“不是985，却胜似985”，让母校更多学弟、学妹认识并了解深圳大学，是为他们提供一个未来成就梦想的选择，同学们要有十足的底气，回母校后信心满满讲好深大故事。同时，他也期待同学们报名“寒招”后，在宣传工作中全力以赴积极发挥自己的主动性和创性，过一个充实而富有意义的寒假。
活动中，与会新生依次做了自我介绍，积极发表自己来到深大后的感受，并与现场的老师们进行了深入交流。多位同学提到在深大有“家的感觉”，来到深大“幸福感很高”；与会老师也从同学们的分享中更深入了解到他们报考深大的心路历程，这对学部接下来的招生工作具有很大的启示意义。至此，本次新生见面会暨“寒招”动员会圆满结束。教育学部将在学校领导与招办统一安排下，继续积极做好2023年本科招生宣传的各项工作。
（本文更新于2022/11/15 10:21:00）