[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486670
数学与统计学院数学与应用数学（师范）专业《数学微格教学》系列讲座之二
数学与统计学院　2022/12/14 10:02:00
  为进一步提升数学与应用数学（师范）专业学生的教育教学技能、增强《数学微格教学》课的教学效果、拓展课堂教学，数学与统计学院邀请了学府一小的蔡翠芳老师，为数学与应用数学（师范）专业的同学进行主题式系列讲座。蔡老师的系列讲座共分三次，5月5日为第二次讲座。
蔡老师为大家做了“融合信息技术赋能课堂教学”的主题报告。在报告中，蔡老师指出作为一名新时代的教师，我们必须具备良好的信息素养，具有现代化的教育思想和理念，掌握现代化的教学方法和手段；蔡老师分享了一些目前用的比较多的学科工具，比如用于制作微课的EV录屏、格式工厂、用于课件制作的101PPT等。通过蔡老师的分享，同学们对各种信息工具有了更多的认识，可以根据自己的实际情况选择使用。
 报告的最后，蔡老师利用具体案例指出了PPT排版中常出现的一些问题：图片小，背景花，重点不突出等，希望同学们在制作课件避开这些问题。随后蔡老师分享了《圆的面积》、《平行四边形的面积》等课题的优秀课件，这些课件从声音、配色、动画演示等方面都能有效吸引学生的注意力，从而有力地提升了学习效果。
短暂的课间休息之后，五组同学分别就自己选择的概念课课题，借助于制作好的教学课件进行说课汇报。蔡老师从教学环节设计、课堂提问、课件制作等方面一一给出细致的点评。作为数学师范生，同学们缺乏实际的教学经验，教学设计不可避免地中存在着诸多问题，比如，缺少足够的练习巩固，课件制作没有突出重点，缺少板书设计等。经过蔡老师对自己小组的点评，通过聆听蔡老师对其他小组的点评，相信同学们对课堂教学有了更多的思考和感悟。
不知不觉，两个小时过去了。讲座结束前，蔡老师布置了下次讲座的“模拟上课”任务，期待着同学们的精彩展现。
 数学与统计学院
 　　　　　2022年6月27日

（本文更新于2022/12/14 10:02:00）