[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473501
关于成人高等教育2018级高升本、2020级专科、专升本学生学历证书电子注册相片线上采集工作的通知
继续教育学院　2022/6/6 16:45:00
    2018级高升本、2020级专科、专升本成考全体学生：
  为保障成人高等教育毕业生图像采集工作顺利进行，2022年采用线上采集模式，学生通过手机微信端自行下载小程序（二维码附后）进行预毕业生图像信息采集。现将工作安排和注意事项通知如下:
一、相片采集对象
2018级高升本、2020级专科、专升本成考全体学生，未拍照往届生。
  二、相片采集时间及收费
2022年6月8日—18日，在线进行集中图像信息采集。收费标准每位学生单价：15元/人，在线缴纳。
  三、学历证书电子注册相片采集注意事项
1.必须邀请他人充当摄影师为本人拍摄，不可上传自拍照；
2.素颜，禁止美颜和化妆、佩戴美瞳。
3.选取光线较好的室内，选择一面干净的白墙，穿与背景颜色有反差的衣服，身体距离墙壁一米左右；
4.使用后置摄像头拍摄身体部位至胸部部位的半身照；
5.露出耳朵和额头，头部正视镜头，保持肩膀齐平，表情自然，嘴唇自然闭合；
6.注意尽量不要佩戴眼镜，常戴眼镜者可以佩戴眼镜，但不得戴有色眼镜， 不得佩戴头饰、耳饰、项链等饰品；
7.穿单色有领衣服，着正装，避免复杂图案、花纹，不要衣着臃肿，不要穿无袖，吊带、低胸衫、奇装异服，因图像采集背景为蓝色，禁止穿蓝色衣服；
8.避免脸部阴影或阴阳脸；
  特别提醒：凡不符合采集质量标准的毕业生电子照片将无法上传学信网，并将导致学历电子注册信息无法在学信网查询，毕业证书无法办理及认证。
  四、采集流程及操作指南
学生使用手机微信搜索“毕业证照”小程序或微信扫描下方二维码，即刻开启照片采集服务
2.采集资格
进入小程序后，点击【获取采集资格】按钮，进入后输入学校名称：深圳大学，点击【确定】即可进入采集。
3.身份认证
输入姓名、身份证号、上传身份证正反照片，勾选《用户隐私协议》，点击【提交】。
注：以上信息必须填写正确，才能查询您是否具备采集资格。
4.采集资格展示
如系统自动匹配出学籍信息，请点击【进入采集】继续操作。确认学籍信息无误后，点击【拍照/上传】进入支付界面。
如系统没有自动匹配出学籍信息，请点击【手动关联学籍】，正确填写学籍信息，才能进行图像采集服务。
5.支付费用
点击【立即支付】按钮进行支付。
6.上传照片
为了快速采集成功，建议在提交照片前务必仔细阅读拍照要求后再点击【拍照或从相册选取】的方式提交合格照片。
拍照完成后，请点击【上传】按钮，制作证件照。
7.照片标准化制作
拍照后，点击【照片标准化】，进入照片标准化制作过程中。
照片上传之前，请再次确认本人的照片，然后点击【上传等待审核】。
8.提交照片审核
审核约两个工作日，如在审核中时，发现信息有误或者想要更换照片上传，请立即与客服反馈，
注：照片一经提交审核通过，采集完成或进入上网中后，即不支持修改信息或更换照片。
  注意事项：
（1） 审核时间约为2个工作日左右；
（2） 如照片“审核未通过”请按照提示重拍上传（重拍上传不需要重复付费）以免影响采集。
（3） 有任何疑问，请点击小程序上的“在线客服”或“电话咨询”获取专业客服人员的帮助。
特别提醒：请务必在指定时间进行信息采集，因未在规定时间进行相片采集而影响毕业资格审核及学历证书电子注册的，责任自负。学信网已有学历照片的同学，请勿重复拍照。
特此通知。
    　 　 深圳大学继续教育学院
2022年6月6日
    （本文更新于2022/6/6 16:46:00）