[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477257
关于2021年度研究生“建党百年 荔新笃行”专项和创新发展基金项目 结项情况及成果公示
创新创业教育中心　2022/7/15 18:18:00
  百年征程，百年辉煌。在庆祝中国共产党成立100周年的重大时间节点上，为展现我校研究生以成长和理想的青春风采献礼党的百年华诞，鼓励其将专业所学与国家发展紧密结合，以提升自身学术创新及实践能力，我校于2021年开展深圳大学研究生创新发展基金项目立项工作，并设立了深圳大学研究生“建党百年 荔新笃行”专项课题。
创新发展基金项目设立以来，我校研究生依托项目平台，或以新颖的构思进行创新实践，或在此前研究积淀的基础上厚积薄发，切实锤炼自身的学术品质和创新实践能力，“德业并进，学研并举”。“建党百年 荔新笃行”专项课题包含于“研究生创新发展基金项目”，结合中国共产党成立100周年和国家“十四五”规划开局之年的重大时间节点而设立。旨在鼓励研究生充分发挥主观能动性和创造性，基于所学专业，贴合“十四五”规划、“卡脖子”专业领域、以及当前社会亟待解决的前沿问题，聚焦当前的社会热点，提出相应的新思路、新方法和新方案。 
2021年度研究生“建党百年 荔新笃行”专项和创新发展基金项目经项目申报立项、项目实施、中期考核到最终结项，历时一年，项目实施取得较好成果。2021年共资助立项78个项目，结项验收过程经项目负责人申报、导师审核、学院专家评议、学院审核、创新创业教育中心审核，最终66个项目符合结项要求（具体结项结果详见附件）。拟通过结项的项目论文成果共计140篇，受理申请专利30项，获奖5项，实物成果4个，研究报告4份。
建党百年类结项的14个项目，论文成果共计23篇，其中已发表论文19篇，含8篇普刊论文，3篇中科院一区和二区论文，2篇SCI论文，4篇EI论文。此外，还申请了7项专利（4项正在受审）。其中，生命与海洋科学学院的赵林等同学的“一种基于硫酸盐还原的生物自养脱氮一体化人工湿地处理含盐废水工艺的研究”项目共发表了1篇中科院一区论文和1篇中科院二区论文，申请了一项专利（实审中）。建筑与城市规划学院的顾祉宁等同学的“基于深度学习的室内车辆定位方法”项目共发表了1篇中文核心论文和1篇SCI论文。土木与交通工程学院的王晨宇等同学的“面向生态文明建设的纤维增强绿色水泥基复合材料阻尼特性研究及应用”项目共发表了1篇SCI论文和2篇EI论文，申请了2项专利。
人文社科类结项21个项目，论文成果共计55篇，其中已发表论文47篇，含8篇CSSCI论文，4篇SCI论文，4篇SSCI论文，17篇普刊论文。此外还有实物成果2次论文宣讲,获奖1项。其中，管理学院李同茂等同学的项目“控制幻觉对消费者多样化寻求的影响机制和作用效果——基于多次抽奖促销情境”共发表1篇SCI论文、1篇SSCI论文和2篇CSSCI论文，发表一篇优秀论文获得三等奖。艺术学部钟舒婷等同学的项目““参与式艺术”的社区实践与文化反思——以深圳为例”共发表英文论文两篇、中文论文一篇、会议论文两篇和硕士学位论文1篇。教育学部梁舒婷等同学的项目“粤澳中小学生国家认同比较研究”共发表2篇CSSCI论文，1份咨政报告。传播学院的李晓兵等同学的项目“再度连接：社会结构和新闻事业双重转型下的乡村传播实践”共发表了两篇期刊论文理论文章，一篇研究报告。经济学院的赵培阳等同学的项目“粤港澳大湾区FDI与区域创新能力的空间特征分析-基于空间相关性和空间异质性的实证研究”共发表了两篇CSSCI论文。
自然科学类结项31个项目，论文成果共计63篇，其中已发表论文56篇，含26篇SCI论文，20篇普刊论文，8篇中科院一区和二区论文，3篇双收录论文。此外，还申请了23项专利（10项正在受审），研究报告4份，获奖4项。其中，电子与信息工程学院的潘家豪等同学的“适用于边缘端设备的低功耗智能信号处理SoC设计”项目共发表2篇SCI、EI双收录论文，1篇期刊论文，申请的两项专利正在实审中，实现了一个低功耗智能信号处理SoC系统，获得了A类学科竞赛全国一等奖和华南分赛区一等奖。建筑与城市规划学院的王俊杰等同学的“基于医疗流程感染控制的发热门诊空间优化设计研究”项目共发表了一篇SCI论文（二区），一篇期刊论文。应用技术学院的代宝鑫等同学的“陶瓷基全固态锂离子电池项目”项目共发表了一篇研究报告，申请了一项专利。机电与控制工程学院的韩俊鸿等同学的“基于分子动力学的单晶锗纳米表面生成机理研究”项目共发表了4篇SCI论文，申请了4项专利（2项已授权）。计算机与软件学院的周荧倩等同学的“面向时空大数据的查询与分析技术研究”项目共发表了1篇A类期刊论文，申请了一项专利。土木与交通工程学院的张轩翰等同学的“滨海环境下纳米材料增强混凝土耐久性技术集成及机理研究”项目共发表了4篇SCI论文，1篇中文核心论文，申请了两项专利。
 现对结项结果予以公示，公示期即日起至2022年7月22日，如对公示内容有异议的，请及时联系陈老师，26531360。
   创新创业教育中心
2022年7月15日
 附件：
·附件建党百年.xlsx
·附件人文社科.xlsx
·附件自然科学.xlsx
（本文更新于2022/8/11 0:26:00）