[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484444
法学院关于举办“礼赞二十大，共筑法治梦”征文比赛的通知
法学院　2022/11/17 11:34:00
  为全面贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，深入学习贯彻习近平总书记在党的二十大开幕会上的报告，引导全体研究生提升思想境界、树立卓越意识、保持优良作风，鼓励同学们以文字形式讴歌广大人民在中国共产党的正确领导下努力奋斗所取得的辉煌成就，从而为谱写现代化建设新篇章凝聚强大精神力量。法学院党委决定举办“礼赞二十大，共筑法治梦”主题征文比赛。具体要求如下：
一、活动主题
礼赞二十大，共筑法治梦。
二、活动对象
深圳大学各学院全日制在校研究生
三、活动内容及要求
（一）征文日期
自启事发布日起到2022年12月15日截止。有意投稿者于12月15日前以“作品名称+姓名”命名作品（Word电子文档格式）发送至邮箱：szufayanhui@163.com。
（二）征文要求
1. 坚持正确政治方向，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，着力统一思想、凝聚共识。
2. 围绕二十大精神，结合本专业知识、自身实践进行论述，文章力求展现新时代新青年的风采。
3. 主题明确，逻辑严谨，表述准确，文风朴实，语言流畅，有较强的感染力和说服力。
4. 来稿内容按顺序为：文题；作者姓名；学院；摘要；关键词；正文；注释；参考文献。具体格式详见附件1。
5. 应征论文须为未发表的成果，且作品中不得有违反国家法律法规和民族宗教政策的内容及言论。
6. 征文作品必须由作者本人创作，客观真实，杜绝虚假捏造，严禁抄袭剽窃，所有稿件一经发现有抄袭现象或举报属实即取消参评资格。
（三）征文选题
针对二十大提出的新观点、新论断、新思想、新战略、新思路，找准问题。具体选题详见附件2。
（四）奖项设置
奖项设置一等奖1名，奖金800元；二等奖2名，奖金600元；三等奖5名，奖金300元；并为所有获奖同学颁发证书。
四、征文格式要求
1.摘要及关键词。提供150-200字左右的论文概要。选反映论文主题内容的词或词组5—8个为关键词，其间用分号分隔。
2.正文。围绕给定的选题，来稿以3000字为宜，有关书写格式、标点和数字用法、图表样式均须符合国家有关部门的规定。
3.注释和参考文献。对正文特定内容作解释和说明的为注释，用圈码标引，排在文末。说明引用他人研究成果的为参考文献，在引用处的右上角用7号数码加方括号标识，然后按序号统一把参考文献排在文末注释之后。出自同一文献的多处引文，在“参考文献”中仅占用1个序号，在正文内用圆括号标注不同的页码。参考文献著录格式如下：
（期刊类）[序号]作者.文题[J].刊名，年，卷（期）：起止页码.
例：[1]楚熊.论劳动力要素的资本化分配模式[J].深圳大学学报（人文社会科学版），1998，15（1）：36-41.
（报纸类）[序号]作者.文题[N].报名，出版日期（版次）.
例：[2]李明.论人权与人道主义[N].人民日报，1992-03-15（8）.
（专著类）[序号]作者.书名[M].出版地：出版者，出版年.起止页码.
例：[3]雷德森，黄敬前.高新技术产业化道路探索[M].北京：人民出版社，1995.15-18.
（论文集类）[序号]作者.文题[A].主编.论文集名[C].出版地：出版者，出版年.起止页码.
例：[4]王绍荣.论客家概念的界定与客家民系形成的判据[A].李伟.客家研究论文集[C].上海：同济大学出版社，1995.
（译著类）[序号]作者.书名[M].译者.出版地：出版者，出版年.起止页码.
例：[5]罗伯特·柯斯.人类文明[M].王德明译.北京：明天出版社，1992.18-21.
（学位论文类）[序号]作者.文题[D].所在地：保存单位，年份.
例：[6]李正明.经济特区农业发展战略研究[D].深圳：深圳大学经济学院，1999.
（在线文献类）[序号]作者.文题[ED/OL].http://……日期.
例：[7]王明亮.关于中国学术期刊标准化数据系统工作的进展[ED/OL].http://www.cajcd.edu.cn.1998-10-04.
 五、征文选题
1. 习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论研究
2. 党的自我革命的制度规范体系研究
3. 党内法规体系完善研究
4. 数字时代的法律、法治与法理研究
5. 法治国家、法治政府、法治社会一体化建设研究
6. 二十大报告新论断的法治意涵研究
7. 习近平法治思想研究
8. 高质量发展的法治诠释研究
9. 宪法实施和监督机制完善研究
10. 为实现中国式现代化提供全方位的法治保障研究
11. 中国式现代化背景下的立法原创性概念阐释研究
12. 地方人大主导立法体制机制研究
13. 中国式现代化背景下的法治文化培育研究
14. 司法责任制的实践探索与制度完善研究
15. 智慧司法体系建构和实践探索研究
16. 习近平新时代中国特色社会主义思想世界观和方法论研究
17. 以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的理论内涵和时代意义研究
18. 中国式现代化的内涵特征研究、本质要求研究与重大原则研究
19. 中国式现代化和人类文明新形态研究
20. “两个确立”的决定性意义研究
21. 从“两个务必”到“三个务必”研究
22. “三个务必”的深刻内涵和重大意义研究
23. “五个必由之路”的内在逻辑和重大意义研究
24. 发展全过程人民民主、保障人民当家作主研究
25. 坚持和完善“一国两制”，推进祖国统一研究
26. 构建高水平社会主义市场经济体制研究
27. 习近平新时代中国特色社会主义思想对马克思主义的原创性贡献研究
28. 二十一世纪马克思主义的基础性问题研究
（本文更新于2022/11/17 11:34:00）