[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486951
体育学院2023年国家级项目申报辅导会(第一场)顺利举办
体育学院　2022/12/19 9:10:00
  　 2022年12月16日，体育学院2023年国家级项目申报辅导会（第一场）顺利举办，本次会议采取线上线下相结合的方式进行，60余名教师参会。会议邀请体育学院院长刘建教授和社科部刘懿萱副主任联袂主讲，由体育学院王东副院长主持，体育学院曾小松执行院长出席。
会议首先由刘懿萱副主任做了主题为“国家社科基金项目申报要点介绍”的分享辅导。在分享辅导中，刘主任从国家社科基金项目“申报要求”、“申报导向”、“选题导向”、“评审导向”、“申报书要求”等方面进行了全面细致的介绍，帮助与会教师进一步了解国家社科基金项目申报政策、流程与技巧。
随后，刘建院长做了主题为“体育学院规范化推进国家级项目申报工作的设想与国社科申报工作的解读”的分享报告。刘建院长（教授，博士生导师），系国家体育总局优秀中青年专业技术人才百人计划培养对象，国家体育总局运动员文化教育与保障工作评估专家，国家社科基金项目通讯评审专家，有着丰富的国家社科基金项目申报与评审经验。为规范化推进体育学院的国家级项目申报工作，刘院长总结介绍了体育学院目前国家级项目的详细情况，强调了国家级课题的重要性，并从学院和教师个人两个层面提出了规范化推进国家级项目的工作设想。在总体的工作设想指导下，刘院长又从“如何规范申报”、“如何成功申报”、“标书如何撰写”、“自身感悟”等四个具体方面对体育学院2023年国社科申报工作进行了详细解读。
 　　本次大会历时近三个小时，通过两位专家的精彩分享辅导，与会教师全情投入、受益匪浅。特别是刘建院长有关“体育学院规范化有组织推进国家级项目申报工作设想”的提出，彰显了体育学院在国家级项目申报工作上的热情与决心。体育学院在社科部的重点扶持和学院领导的支持保障下，通过全院教职工共同努力，力争斩获更多的国家级项目与成果。


（本文更新于2022/12/19 9:11:00）