[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485464
喜报！《深圳大学学报(理工版)》影响力指标创新高
学报理工版　2022/11/28 11:32:00
  近日，国内各大数据库期刊引证指标发布，《深圳大学学报（理工版）》多项学术指标和影响力指标创新高。
《中国学术期刊（光盘版）》电子杂志社有限公司、中国科学文献计量评价中心发布的《中国学术期刊影响因子年报（2022版）》显示，《深圳大学学报（理工版）》2021统计年，期刊复合影响因子和复合5年影响因子，分别由上年0.739和0.703提升至1.314和1.173；影响因子学科排序，由上年68/143上升至46/149 ；复合引用总被引频次由上年700上升至1077。
中国科学文献情报中心、中国科学引文数据库（CSCD）期刊引证指标显示，《深圳大学学报（理工版）》2021统计年，期刊影响因子由上年0.3161上升至0.4921；总被引频次由上年175上升至246。
近年来，《深圳大学学报（理工版）》在校领导的关心支持下，在编委会的学术指导下，以及广大作者和读者的关注帮助下，着重专题建设挖掘期刊特色，坚持双盲审稿，严把学术质量关，期刊稳步迈向高质量发展。期刊现为北大《中文核心期刊要目总览》综合性理工农医类核心期刊、中国科技核心期刊，《中国科学引文数据库（CSCD）》（核心库）收录期刊，相继被荷兰Scopus、英国Inspec、日本JST、美国EBSCO等多个国际著名数据库收录。近年获评广东省优秀期刊、广东省优秀科技期刊、中国高校百佳科技期刊等荣誉称号。
期刊将不忘初心、砥砺奋进，持续提升办刊水平，不断提高期刊学术质量、影响力和传播力，打造高品质学术交流平台，关注国家战略科技领域，为科技创新发展、科技进步、学术交流和人才培养贡献智慧和力量！
（本文更新于2022/11/28 11:32:00）