[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487141
生命与海洋科学学院就业辅导季专项行动（二）|“职得”系列讲座（6）：教师招考经验分享会
生命与海洋科学学院　2022/12/24 10:32:00
  2022年12月18日，生命与海洋科学学院线上召开教师考编经验分享会。本次分享会邀请学院校友深圳市民治中学教育集团初中部王可仪老师、深圳市福田区第二实验学校陈佳欢老师、刚考上深圳实验光明学校的应届毕业生史蔷同学进行求职经验分享。我院各年级本科生、研究生以及辅导员黎科老师、黄冰婵老师、劳宇轩老师、陆佳运老师参加本次分享会。
王可仪老师从自身求职的心路历程与心得体会两个方面展开分享，为同学们提供了实用的教师招考备考技巧与真实的课堂教学经验，并希望同学们在教师招聘的过程中能坚定目标，珍惜学校及学院提供的教育资源与平台，不断提升自我，把握眼前机会，实现个人教师梦。
史蔷同学结合自身参加今年秋招的真实感悟，为同学们系统又全面地介绍深圳教师招考的整个流程，强调校园经历与去中小学实习的重要性，在实习实践中积累的经验能让同学们在应对教师招聘考试时更加游刃有余。
陈佳欢老师分享了个人求职经历，她从信息收集、材料准备、备考细节与心态建设等方面展开分享，鼓励同学们树立信心，提升专业素养，培养核心竞争力。
最后的互动问答环节，同学们积极主动，踊跃向师姐提问，涉及学生到老师的心态转变、毕业设计与求职的时间如何分配和教师素养提升等内容，三位老师根据自身经验一一耐心解答。
通过本次分享会，同学们对深圳教师招考现状有了更深入地了解，更加明确成为一名教师所需要的核心素养与具体要求。后续，生命与海洋科学学院将持续推进学院就业工作，为同学们提供更多的就业指导与服务。
 生命与海洋科学学院
2022年12月19日
（本文更新于2022/12/24 10:32:00）