[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486887
谢和平院士为2022级新生讲授的《土木工程概论》公开课圆满成功
土木与交通工程学院　2022/12/16 14:31:00
  2022年12月15日19:00-21:00，我院谢和平院士通过腾讯会议线上为土木与交通工程学院2022级新生讲授《土木工程概论》公开课。
谢和平院士线上讲授公开课 
《土木工程概论》公开课分上下节，课程内容由浅入深，不仅涵盖了土木工程学科目标、发展历史、未来发展方向，还介绍了著名学者的爱国事迹，更通过介绍最先进的科学研究激起了同学们的科研热情。
上节“土木工程——多学科交叉的工程科学”，首先，通过土木工程的定义在中外历史上的定义指出了土木工程是“利用伟大自然资源为人类造福的艺术”；其次，以土木工程重要核心理论的创建、关键试验手段的发明、和重要工程案例的分析为例，讲述了土木工程跟随人类文明发展脚步、不断与力学、材料、环境、人工智能等各学科融合而发展的历史；再次，通过著名科学家钱伟长的事例，为同学们开展了思政教育；最后，总结了古代、近代、现代土木工程发展，结合先进设计案例为同学们展示了未来土木工程的发展。
公开课下节“未来土木工程走向深地深海深空”，结合我国“四深”科技战略和本院科研项目，向同学们介绍了深地科学与深部保真取芯探矿原理与技术、深海可燃冰保压保温取芯原理与技术、和月球物质资源开发利用中的土木工程问题。谢院士从解读“深地、深海、深空”的国家战略入手，介绍了深地、深海、和月球资源开发的历史和必要性，阐述了基础理论的不足与资源开发的技术瓶颈，并向同学们展示了我院在相关领域的科学研究。
 谢和平院士讲授公开课 
此次《土木工程概论》公开课在全场听众的感谢声中圆满结束，我院超过400名师生参加了学习，获得线上师生们的广泛好评。
     谢和平院士与学生互动
                                                            土木与交通工程学院
            　2022年12月16日
（本文更新于2022/12/16 14:33:00）