[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../../info/1015/1473.htm

校党委书记李清泉出席马克思主义学院主题教育暨40周年校庆“星空夜谈”五四青年节专场活动    与师生畅谈理论学习与青春成长
“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生。”晚风习习，华灯初上，荔园汇星楼旁的草坪上，师生席地围坐，齐声朗诵着李大钊的《青春》，以热血和激情礼赞青春，共同致敬老一辈革命先烈。
这是深圳大学马克思主义学院“星空夜谈”五四青年节专场活动上的一幕。为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，5月3日晚，马克思主义学院以创新的活动方式开展主题教育，校领导和师生围坐一起，以当下年轻人热衷的“露营”方式进行理论学习交流，打造了一堂生动新颖的思政课。学校党委书记李清泉、副校长汪永成出席活动，党委宣传部、马克思主义学院负责人以及学院师生、校友代表共80余人参加活动。
研学活动寓教于乐打造“行走的思政课堂”
“星空夜谈”系列活动是深圳大学马克思主义学院搭建的一个寓教于乐的师生对话与学术交流平台。活动采用学生提问、嘉宾作答的方式，充分调动师生积极性，交流理论学习感想，分享人生经历感悟，师生在严肃认真的话题下同学习、思理论、悟原理，在生动活泼的场景下话人生、谈哲理、诉衷肠，体现了马院师生怀抱梦想又脚踏实地的青春风采。活动自开展以来，校内外关注度不断提高。
李清泉在致辞中说，“星空夜谈”活动是马克思主义学院在疫情期间创新思政课形式，在户外开放式空间进行教学的一种积极探索，由于效果和反响较好，一直延续至今。该活动是马克思主义学院老师同学们的创新成果，通过形式上的创新，让理论学习焕发了新的活力。如今“星空夜谈”活动举办到第五期，形式更加成熟，内容更加丰富，创新做法值得推广。
据了解，“星空夜谈”活动不仅与其他学院开展丰富的联谊交流，还与党建、学工、乡村振兴与援疆支教等多种有意义的活动相结合。“这个活动还走出校园，走进了深圳大学对口帮扶的乡村，不少老师和同学都参与了实践学习，很有意义。”李清泉说。今年4月20日，马克思主义学院组织师生党员群众赴河源市和平县浰源镇山下村，在山下小学的草坪上举行了“星空夜谈”第四期活动，开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育暨庆校庆40周年实践活动。
李清泉说，以这样一种创新形式开展思政研学，既围绕高校立德树人根本任务，又充分发挥马克思主义理论专业优势，是特色鲜明的“行走的思政课堂”。“希望大家能够在创新的课堂上收获更多，将这个活动打造成具有深大特色的深大品牌。”
校领导与师生共话青春将改革开放史融入思政课
五四青年节前夕，当然要聊聊青春。“看到这么多年轻的同学，我非常高兴。虽然我已经不再年轻，但看到青春的你们，我就感到青春的记忆依然清晰。”他说，大学时光美好而短暂，除了享受青春，还要珍惜青春，在最好的光阴里多学习。李清泉感慨：“如今大家能够在美丽、先进的校园里度过大学生活，是非常幸运的。”
他说，今年恰逢深圳大学40周年校庆，经过40年的快速发展，学校基础设施条件、师资队伍质量、教学科研水平、人才培养成果、社会影响力、贡献度和认可度都有了很大提升。希望同学们以后走向社会，能够牢记和传承深大的“三自”精神，把深大的良好声誉带到世界的每个角落。
活动上，李清泉结合深圳改革开放史和深圳大学创新创业史，强调在思想政治理论课中融入深圳改革开放史研究成果的重大意义和现实要求。他说，进入新时代新征程，作为身处改革开放前沿的深大学子，要关注国家的发展、深圳的发展，通过对城市的了解增进对改革开放历史的理解，进一步增强国家认同感和民族自信心。面对百年未有之大变局，深大青年应加强理论学习，武装头脑，提高理论修养，提升政治素质。“具备了良好的理论素养，才会在未来的工作岗位上行得稳、走得远。”
汪永成表示，“这个晚上，我们师生一同席坐如茵草地、仰望璀璨星空，一起忆青春、学思想、谈理想，一起上了一堂走‘新’又走心的思政课，相信这个美好的夜晚将让每一位同学终生难忘。”他说，深圳发展所取得的巨大成就是马克思主义中国化最生动、最鲜活的实践成果，是中国化时代化的马克思主义理论生命力的有力证明，将改革开放史内容进入学校思政课中，是非常有意义的举措，有利于打造深大特色思政课程，有助于提升学科核心竞争力，增强思政课的时效性。他希望同学们能够在这样具有创新特色的课堂上汲取养分，仰望星空、脚踏实地，做马克思主义的坚定信仰者、传播者、践行者。
创新思政课受学生喜爱 知识竞赛展深大学子政治素养
夜幕降临，“星空夜谈”的气氛更加热烈起来。星空下，师生以“深圳改革开放史融入思政课堂”为主题分别发言，分享对深圳改革开放史的理解和感想，并就课程设计、教材编写、研究课题等内容提出自己的想法。
这种“活”起来的思政课堂令同学们收获颇丰。学生何珂瑶说：“这样的思政课让我很受启发，希望我能够把深圳改革开放史的内容与今后的论文结合起来，以求创新。”学生施妙玲说：“我以前从没想到过，思政课还可以这样上！我切实感受到深圳大学开放包容的精神和勇于创新的文化。作为深大的一分子，我会更加充分利用现有资源，努力学有所成。”学生莫春梅说：“很有幸来到深圳大学求学，我们这代人生逢其时，要抓住每一个绽放的机会，把握时代机遇，不负韶华，不负使命。”
在“学思践悟党的二十大，青春逐梦新荔程”知识竞赛环节，不同专业的同学组成“粤海好青年队”“粤海小巴坐稳扶好队”“文山湖天鹅代表队”和“荔枝队”分别“出战”。竞赛题目涵盖党史、改革开放史、深大校史等，四支队伍旗鼓相当、竞争激烈。笑声伴着掌声，同学们积极参与抢答，展现出深大青年学子扎实的政治素养和蓬勃的青春风貌。
“流水它带走光阴的故事，改变了我们，就在那多愁善感而初次回忆的青春……”活动结束前，李清泉再次与师生校友共唱《光阴的故事》。“希望大家和我一样，享受并记住这个美好的夜晚，让它成为荔园生活中特别的一天、特别的一课。”
(宣传部）
上一篇：深圳大学40周年校庆系列活动 | 与深同频共振，汲取奋进力量——大型文史丛书《深圳四大支柱产业的崛起》捐赠分享会举行
下一篇：数学与统计学院举行数学学科四十周年庆主题及标识发布仪式
返回列表
