[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479773
关于深圳大学征集遴选校内外创新创业导师的通知（10月14日截止）
创新创业教育中心　2022/9/20 10:53:00
  为贯彻落实《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育教育改革的实施办法》国办发〔2015〕36 号）和《关于进一步支持大学生创新创业的指导意见》（国办发〔2021〕35 号）关于“在全国高校推广创业导师制”等文件要求，有力推进我校创新创业教育工作开展，提高大学生创新创业能力和创业成功率，充分利用校内外创新创业智力资源，需建立一支稳定、高效的创新创业导师队伍，现决定面向校内外公开招募创新创业导师，具体事宜如下：

一、遴选对象要求（应具备以下身份之一）
1. 熟悉国家相关政策法规，有辅导创业者创业成功的经历或研究熟悉创新创业领域的专家学者或资深工作人员；
2. 在双创教育、产业化方面卓有成效的复合型教学教师、行政管理人员等；
3. 各类科技园、孵化器、众创空间等创新创业孵化平台及服务机构具有丰富创新创业实践经验的专业人士；
4. 风投机构的主要负责人，且有个人直接开展大学生创业服务与孵化的成功案例；
5. 在相关行业领域内有较强影响力、具有丰富运营管理经验的企业家或创业者或校友；
6. 在大学生创新创业教育或创业项目指导方面有突出成就的其他人员。
7. 在政府、行业协会组织中熟悉财务、金融、法律、 科技、经济及人力资源等事务的专业人员；
二、创新创业导师主要工作内容：

1. 根据创新创业过程的各阶段特点，为我校师生提供导向性、专业性、实践性指导服务。
2. 指导和培训师生项目参加各类创新创业比赛或融资路演活动。
3. 为我校师生提供创新创业相关领域的授课或以专题讲座、沙龙形式，传授创新创业知识，分享创新创业经验。
4. 有条件的导师可帮助项目与风险投资机构、科技服务机构进行对接，争取创业资金、技术指导、业务咨询等支持。
5. 积极参与创新创业项目入驻创业园、大学生创新创业训练计划项目等评审工作。
三、创新创业导师的权益:

1. 应邀讲授创新创业课、讲座、论坛等活动；参加创新创业教育示范校、示范基地、创业项目、创新创业竞赛等相关遴选或评审活动，并按照相关规定给予相应报酬。
2. 优先推荐担任中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛国赛等赛事评委。
3. 优先选择项目进行指导和孵化。
4. 可优先与大学生创业项目开展业务合作或进行风险投资。
5. 优先参与学校开设的各类双创培训活动。
四、导师选聘程序

1. 学院、职能部门推荐人选
各学院、职能部门根据创新创业导师要求遴选推荐导师，由拟推荐导师填写《深圳大学创新创业教育导师信息采集表》（附件1），由各学院、职能部门填写《深圳大学创新创业教育导师推荐汇总表》（附件2），负责人签字并加盖公章，于10月14日前将《采集表》word电子版和《汇总表》PDF扫描版、excel电子版一并压缩发送至邮箱 cyxy@szu.edu.cn，文件请命名为***（单位）+双创导师。每个学院、职能部门可推荐2名校内创新创业导师，2名校外创新创业导师。

2. 学校审核及聘任
学校根据各学院、职能部门推荐名单，进行审核遴选，确认聘任名单，并统一颁发聘书。首聘期限一般为2年，期满经考核合格的可续聘。
3. 导师考核
聘任导师应积极参与大学生创新创业教育与实践，服从学校创新创业教育中心的工作安排，努力为学生创新创业活动提供服务与指导。对在创新创业服务指导活动中积极主动、成效显著的导师，可按指导的项目类型、项目数量、质量及项目获奖情况按有关规定颁发“深圳大学优秀创新创业导师”荣誉证书。
五、联系方式
联系人：吴老师，卓老师
电话：26958848
地址：沧海校区秋瑟冬筑学生宿舍二楼创新创业教育中心205室
附件1：《深圳大学创新创业教育导师信息采集表》
附件2：《深圳大学创新创业教育导师推荐汇总表》
 深圳大学创新创业教育中心
2022年9月20日
   附件：
·附件1：深圳大学创新创业教育导师信息采集表.doc
·附件2：深圳大学创新创业教育导师推荐汇总表.xlsx
（本文更新于2022/10/11 10:18:00）