[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485649
深圳大学高等研究院高永祥团队在《Small》上报道可见光激活胶体马达脂质管系统的仿细胞定向货物运输
高等研究院　2022/11/29 10:31:00
      细胞内部利用机动蛋白不停地在微纳米尺度进行磷脂囊泡、蛋白及细胞器等大型货物的精准输运，为细胞的各项功能如形态建成等提供了可靠保证。其中，由机动蛋白及细胞骨架高速公路组成的交通系统是关键，能够完成对大型货物的主动系链和定向运输。其先进性远超目前的人造小尺度输运系统。
    近日，深圳大学高永祥团队与方晖教授、周晔教授及香港大学王宇锋教授合作，设计了由光激活胶体马达与磷脂微管组成的混合体系，该体系展现了与机动蛋白/细胞骨架类似的输运功能。具体包括绿光调控的胶体马达对磷脂囊泡货物的装卸载、对磷脂微管的吸附与脱离及在磷脂微管通道上的定向货物输运与可控释放。有限元分析显示这些行为可由光催化引起的自电泳、电泳及流体动力学效应解释。该工作为设计先进输运、智能和类细胞系统提供了新的思路，有望应用在材料科学、纳米技术、微流体和合成生物学等领域。
    该研究成果以“Cell-Mimic Directional Cargo Transportation in a Visible-Light-Activated Colloidal Motor/Lipid Tube System”为题发表在《Small》(中科院一区；IF 15.15)。博士后﻿Salah Eddine Ghellab为论文的第一作者，高永祥为论文的通讯作者。该工作得到深圳市科创委面上（JCYJ20220531103205012），广东省自然科学基金面上（2022A1515011800），国家自然科学基金面上（11774237）和广东省教育厅特色创新（2019KTSCX148）等项目的资助。
    文章链接：https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1002/smll.202204260
（本文更新于2022/11/29 10:32:00）