[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../../info/1015/1475.htm

数学与统计学院举行数学学科四十周年庆主题及标识发布仪式
荔香溢动，教泽绵长。四十凿塑，经纬人才。4月28日下午，数学与统计学院在汇星楼一楼举行数学学科四十周年庆主题和标识发布仪式。学院班子成员和师生代表出席，仪式简约而庄重。
数学与统计学院党委书记王瑜介绍了学院校庆工作进展以及数学学科四十周年庆标识的设计理念。学院围绕庆祝深圳大学四十周年校庆和数学学科四十周年庆，已举办50多场学术讲座、校友讲坛以及校友运动及返校活动，并策划制作学院校庆宣传片和宣传册，完善学院网站建设，筹备学院校友会换届事宜。在活动现场，师生代表共同喊出“数学与统计学院祝深圳大学40岁生日快乐”的祝福语，代表学院全体师生、广大校友向学校送上生日祝福。
本次仪式发布的数学学科四十周年庆标识以深大荔枝红为底色，寓意数学学科坚守初心，砥砺前行的精神面貌；“40”造型形似船帆，表达了数学学科“扬帆起航正当时，砥砺前行铸辉煌”的宏图愿景。数学与统计学院学院全体师生、校友将凝心聚力，赓续前行，筑梦起航，共同开启数学学科发展新征程，为深圳大学创建世界一流综合性大学，建设新时代中国特色社会主义标杆大学而努力奋斗。
（数学与统计学院 供稿）
上一篇：校党委书记李清泉出席马克思主义学院主题教育暨40周年校庆“星空夜谈”五四青年节专场活动    与师生畅谈理论学习与青春成长
下一篇：深圳大学举行40周年校庆捐赠仪式暨“海岸之声”音乐晚会  深圳大学捐赠平台同日正式启动
返回列表
