[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487221
【通讯】深圳大学“就业工作教师能力建设沙龙”第五期顺利举办
学生部　2022/12/28 11:48:00
  12月23日下午，深圳大学职业发展与就业指导教研室举办第五期“就业工作教师能力建设沙龙”，本次沙龙的主题为《职业生涯规划课程集体备课会》。沙龙以腾讯会议线上方式进行，本学期及下学期授课老师、教研室团队成员等二十余名教师参会。
  首先，教研室讲师孙竞博士作题为《职业生涯规划课程教学改革成果报告》的主题分享。孙竞老师从教学改革的四个层面：背景与目标、创新亮点、相关教育技术、教学效果评估逐一进行了具体介绍，并对职业生涯规划课程未来可能的改革方向提出了建议。孙老师强调职业生涯规划课程对于大学生的意义和价值，改革后的课程以生涯适应力理论为基础，通过生涯关注、生涯控制、生涯好奇和生涯自信四个方面对学生进行引导和探索，增强学生应对生涯变化的能力。
                   接着，艺术学部辅导员姚建林老师和计算机与软件学院辅导员黄晓聪老师作为神秘嘉宾分享了自己讲授职业生涯规划课程的感受和经验。姚老师提到职业生涯规划课程被学生称为“周中的精神瑜伽”，下一步打算在“增强网课适配度”“加强思维训练”“更新职业案例”等方面对课程进行升级。黄老师分享了多年来立足学院为新生开设职业生涯规划课程的思路和做法，包括结合健康心理学知识、分组实践、撰写《职业生涯规划书》等，课程获得学生的一致好评。
       最后，在自由交流讨论环节，其他参会的老师也发表了自己对于职业生涯规划课程的理解和认识，并对寒假期间如何进行下学期课程的备课提出了自己的想法。至此，本次沙龙圆满结束。

                                                                                                                                                 深圳大学学生就业指导中心
                                                 深圳大学就业创业指导服务站
                                                        2022年12月28日

（本文更新于2022/12/28 11:48:00）