[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483476
第十六期“名师进中学”：就业指导中心李羚颖老师走进深圳外国语学校龙华高中部
金融科技学院　2022/11/9 14:34:00
  2022年11月8日下午，在深圳大学招生办和深圳南特金融科技学院的共同组织下，我校“名师进中学”活动特别邀请就业指导中心李羚颖老师为深圳外国语学校龙华高中部高一的同学们带来了一场主题为《新高考改革-选择从高一开始》关于生涯规划的精彩讲座。讲座主要围绕新高考改革下“高一学生如何选科”的问题展开。
讲座从新高考改革出发，结合充分的数据阐述了新高考改革背景下高中生所面临的大学与专业选择现状，并通过生动鲜活的案例帮助学生认知快速变化、纷繁复杂的时代特征，从而促进学生对大学及专业的认知以及职业规划能力的提升，增强学习主动性。
李老师首先指出，在旧高考的报考模式下，“鱼和熊掌”往往不可兼得，好专业和好大学难以两全，并阐释新高考选科模式的合理性。随后她抛出一个问题，如果不喜欢自己的专业，大四是否要选择跟自己专业对口的职业？她解释，作为优果生涯的负责人，她了解到在多数大学转专业并不容易，专业选择的重要性日益凸显，正因此，讲授职业规划的受众群不断前移至如今的高一。
随后，李老师围绕新高考选科的十大问题展开，她指出如今的高考志愿已从“大巴车”变成了“中巴车”，学生拥有了更多的高校志愿选择权。所以在专业选择上，李老师提出，兴趣和爱好是关键。她讲述了深大优秀毕业生杨同学的故事，杨同学选择自己爱好的专业后，一路高歌猛进，在研究生阶段，被哈佛大学录取。为了增加自己选择权，在高中阶段，哪个科目更加重要？等级赋分的群体如何界定？偏文偏理对大学的录取率有影响？选科对大学专业的选择有什么影响？学业水平考试成绩是否很重要？李老师用不同案例深入浅出的回答了这些问题。她强调，学生不要为了可选专业的数量而选科，要结合兴趣，认真思考专业的学科意义和价值所在，站在大学专业的角度看选科，提高自身生涯适应的能力。
接着，李老师重点分析了广东高考的大数据，指出广东高考正面临的“学校少，人数多”的现状，并介绍新高考改革下的多元化升学方式，她提出日语高考、综合评价、国际化高考和海外留学等多种可供参考的升学路径，鼓励学生不要马上否定，也不要马上决定。
李老师鼓励同学们用良好的心态面对高中学业生活，做好选择。每一次选择的背后，都是一份多元判断能力的较量，其底层逻辑就是社会金字塔的筛选机制，只要愿意学，愿意规划，就能有光明的未来，就有逆风翻盘的机会。
最后，李老师回答了现场同学的提问。讲座在师生们热烈的掌声中圆满结束。
  （本文更新于2022/11/9 14:34:00）