[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486387
喜讯：我院广东省光电子器件与系统重点实验室在2022年度评估中获得优秀
物理与光电工程学院　2022/12/8 11:20:00
  近日，广东省科技厅公布了公示了2022年广东省重点实验室考核评估结果，共有248个学科类广东省重点实验室参与评估，评定优秀等级的省重点实验室24个，良好等级的53个，合格等级的125个，基本合格（整改）等级的12个，不合格等级的34个。我院广东省光电子器件与系统重点实验室获得优秀，排名第三！
省重点实验室是组织开展基础与应用基础研究、聚集和培养优秀科技人才、推进高水平学术交流、产出原创性科技成果的重要载体；是研究前沿与关键共性技术、提升自主创新能力和核心竞争能力、推进战略性新兴产业高质量发展的重要平台。我院广东省光电子器件与系统重点实验室紧紧围绕国家重大战略需求以及粤港澳大湾区光电产业经济主战场建设需要，秉承“四个面向”宗旨，依托实验室依托光学工程、物理学、电子信息三个一级学科博士点和博士后流动站，开展光电子器件和系统的共性基础科学问题与关键技术研究。五个主要研究方向：智能光测与成像技术，生物医学光学与光子学，光纤传感与激光技术，集成光子学与功能材料，瞬态光学与光电子学。重点实验室现有固定人员145人，其中正高级41人，副高级43人，40岁以下研究骨干占比40%，包括国家级人才14人（中科院院士1人、国家杰青3人、国家千人1人，万人领军1人、国家优青4人，国家青千5人）。评估期内，重点实验室培养国家级人才5人，包括国家杰青1人（刘丽炜），国家优青3人（翁晓羽、廖常锐、何俊），国家青千 1人（G. Y. Chen）。评估期内，实验室成员主持国家重点研发计划、国家重大科研仪器研制项目、国自然重点项目、国家杰青/优青项目、国际合作重点项目等科研项目474项（国家级199项、省部级63项、市级121项、横向91项），科研经费合计3.1亿元。在Nature Communications、Light-Sci.& Appl.、Advanced Materials、Phys. Rev. Lett.等期刊发表SCI论文571篇，其中10篇代表性论文SCI他引合计588次。授权中国发明专利192项，国际发明专利23项。获军队科学技术进步奖一等奖、中国光学科技奖二等奖、广东省科技进步奖二等奖、深圳市自然科学奖二等奖等科技奖励11项。
此次评估，是对我院广东省光电子器件与系统重点实验室建设成效和管理的一次重要总结。面向未来发展，实验室将总结经验，更加聚焦科学前沿和国家战略需求，开展创新性研究，持续提升创新能力，为实现科技自主自强、促进学校双一流建设做出新的应有贡献！
广东省科学技术厅关于公示2022年广东省重点实验室考核评估结果的通知网址：
http://gdstc.gd.gov.cn/zwgk_n/tzgg/content/post_4059498.html
 附件：
·2022年广东省重点实验室考核评估结果.pdf
（本文更新于2022/12/8 19:09:00）