[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481757
建筑与城市规划学院2022年研究生学业奖学金评审细则
建筑与城市规划学院　2022/10/17 17:35:00
  根据《深圳大学研究生学业奖学金管理办法（修订）》、学生部《关于组织开展深圳大学2022年研究生学业奖学金评审工作的通知》，结合我院实际情况，现就研究生学业奖学金评审工作的有关事宜通知如下：
一、参评对象
被我校正式录取并注册报到、具有中华人民共和国国籍的全日制在校研究生。
  二、参评条件
（一）热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导；
（二）遵守国家法律法规，遵守学校规章制度；
（三）诚实守信，品学兼优；
（四）所修课程全部通过，且学位课程平均成绩达到75分以上（含75分）；
（五）积极参与科学研究和社会实践。
  三、奖励标准及要求
（一）硕士研究生学业奖学金第一学年设特等、一等、二等三个等级，第二学年及以后设一等、二等两个等级。各等级每生每年奖励标准为：特等15,000 元，一等10,000 元，二等5,000 元。硕士研究生学业奖学金只在标准学制年限内参评。
1、第一学年，所有推免生、一流大学建设高校（42所名单见附件1）应届毕业第一志愿考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业第一志愿考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为特等。一流大学建设高校应届毕业调剂考生、本科成绩专业排名前20%的本校应届毕业调剂考生（不包括联合培养的本科学生）直接认定为一等。即2022级硕士研究生特等奖学金及部分一等奖学金原则上由学生部根据招生及录取数据统一认定（附件2：新生奖学金学校认定名单）。
余下参评的一、二等奖学金根据被录取学生的入学考试成绩、科研成果、培养潜力等综合因素，按名额评定。符合参评条件的硕士研究生中不超过20%获评一等，不超过40%获评二等。
2、第二学年及以后，综合考虑思想品德、党团表现、学业成绩、学术成果和社会实践（包括科技竞赛、文体比赛、参加义工服务、担任学生干部及其他实践活动）等因素展开评定。所有符合参评条件的硕士研究生中不超过20%获评一等，不超过40%获评二等。
（附件3：学院各年级各专业名额分配表）
（二）博士研究生学业奖学金奖励标准为每生每年20,000 元，在标准学制年限内参评；如有特殊情况，经学生本人申请、学生所在培养单位及研究生管理部门审核批准后可适当延长参评年限，但最长不超过五年。凡符合基本参评条件的博士研究生，均可获得学业奖学金。
  四、评审日程
（一）10月14日：学院成立评审委员会（附件4），在学校参评条件、申请等级及相关规定条件的基础上，结合本单位的实际情况，制定本评选细则；各专业评奖小组（附件5）制定各专业具体评选办法及标准。
（二）10月20日前：所有符合参评条件并有意愿申请的研究生登陆网上办事服务大厅http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html，在线填写申请表，确认成功提交后打印，本人签名，按评奖小组要求将所需材料送交所在专业评奖小组（各班长处）。
（申请系统截止时间：10月20日23:00，请务必确认截止前系统提交成功，否则无法参评）
（三）10月27日前：各评奖小组审核个人申报材料，按照名额分配表（附件3）对申请人综合表现进行优劣推选排序，并在专业内公示拟推荐名单排序表（附件6），审核无误后于10月27日下午17:00前向学院评委会联络人报送评选材料：各年级专业拟推荐名单排序表（附件6）电子版和签字纸质版、申请成果材料汇总表电子版（研二、研三填写）（附件7）。学生个人申请表等材料请各专业小组留存备查即可。
（四）10月27日-11月1日：学院评委会审核,根据实际情况可对评奖小组推荐名单进行调整，并对最后拟推荐名单公示后向学生部报送相关材料。
（五）奖金发放时间另行通知。校级公示结束后，获奖学生可在校内自助打印机上打印学业奖学金证明。
  五、有关说明及注意事项
（一）所有参评硕士研究生（包括特等和一等认定的研究生）均需网上申报，并按各专业小组要求提交个人申报材料。
（二）延期毕业博士研究生需填写《延期毕业博士研究生学业奖学金发放申请表》（附件8），提交导师后交至院馆A207。
（三）对认定或评审结果有异议的学生，可在专业内公示阶段向评奖小组提出申诉，评奖小组应及时研究并予以答复。如学生对评奖小组作出的答复仍存在异议，可在学院或学校公示阶段向学院或校评审领导小组提请复核。
（四）研究生学业奖学金的评审工作坚持公正、公平、公开、择优的原则，严格执行国家有关教育法规，杜绝弄虚作假的行为。
（五）获得研究生学业奖学金的研究生可以同时参评研究生国家奖学金、研究生国家助学金等其他研究生国家奖助政策，但去年获得学业奖的成果不可作为今年参评的成果。
（六）评审工作联系方式：
学院联络人：黄老师　  办公电话：13510989911　 办公地址：院馆A207
学生部联络人：魏老师　办公电话：86526864　 　 办公地址：学生活动中心303
 附件：
·2022研究生学业奖评选细则及附件.rar
（本文更新于2022/10/17 17:35:00）