[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481825
数据库培训：国研网经济信息素养系列培训数据篇之——综合评价方法在经济社会问题研究中的应用10月20日
图书馆　2022/10/19 15:59:00
 
  听信息素养课　领学时证明
国研网经济信息素养系列培训
——数据篇
同价位手机选择哪个品牌型号好
如何选择满意的乘用车
同一专业哪所高校的实力更强
同一类型企业哪家绩效更好
这些都是评价问题
现实社会生活中对一项事务的评价
通常要涉及到多个因素或多项指标
评价是在多个因素相互作用下的综合判断
几乎任何活动都可以进行综合评价
以便验证我们的判断的合理性
从而做出正确的决策
本期信息素养线上培训
国研网数据中心高级数据分析师
将结合团队多年的实战经验
介绍综合评价方法在经济社会问题研究中的应用
课程安排
课程主题：综合评价方法在经济社会问题研究中的应用
课程时间：2022年10月20日14：00-15：00
内容梗概：从综合评价方法的全过程与整体步骤出发，结合该方法在经济社会问题研究中的应用实例，了解综合评价方法的实际应用、综合评价过程中的数据收集、收据处理、数据分析等。
培课程大纲
1、综合评价方法简述
2、建构指标体系
3、处理指标数据
4、计算评价结果
5、分析评价结果
参与方式
手机下载“腾讯会议APP”或手机微信扫描下方二维码，输入会议号进入
  腾讯会议ID：610-662-629
如遇会议人数已满可进入如下腾讯会议号：
腾讯会议ID：357-741-203
或者扫描下方直播二维码观看腾讯会议直播：
  预报名方式：微信扫描下方二维码参与预报名，获取课时证明！
  讲师简介：药红卫，高级数据分析师
研究领域：数据建模分析、宏观经济运行分析、人口老龄化、企业现状分析等领域；主持及参与三十余项地方政府宏观经济、区域经济、行业经济、对外贸易等项目。
主办单位：北京国研网信息股份有限公司
国务院发展研究中心信息网（简称“国研网”）创建于1998年3月，致力于与社会各界广泛深入合作，以“专业性、权威性、前瞻性、指导性和包容性”为原则，全力打造经济社会大数据服务、经济课题研究咨询和经济社会信息平台建设三大核心业务，为中国各级党政机关、研究机构和企事业单位提供研究及决策支持，为国家建设中国特色新型智库贡献力量。
客服热线：400-707-0678
网站链接：www.drcnet.com.cn
  关注国研网公众号，获取更多精彩内容
  （本文更新于2022/10/19 15:59:00）