[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485278
读时代新篇，展荔园风华—图书馆举办2022年荔园读书节系列活动
图书馆　2022/11/25 11:43:00
 
为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚守“为党育人、为国育才”的初心使命，落实高校立德树人根本任务，图书馆在校党委宣传部指导下，联合校团委、学生部、研究生院等部门共同举办深圳大学2022年荔园读书节。读书节旨在通过系列活动赓续百年文脉，树立文化自信，传承红色基因，凝聚奋进力量。
  活动一、21天线上共读活动
依托京东读书平台，面向全校师生开展“21天线上共读”活动，以“泛阅读”和“深阅读”两种阅读方式同步进行。
活动二、我爱猜书名
将时下社会流行元素“盲盒”融入阅读文化中，推出“我爱猜书名”活动，两百余册热门书籍等着你来猜猜猜。
活动三、图书“破冰之旅”
为挖掘深埋在图书馆书海里的“明珠”，让暂时处于休眠状态的零借阅率新书“活起来”，读书节推出零借阅图书“破冰之旅”，“破冰达人”“破冰大咖”等奖项等着你来拿拿拿。
活动四、“时代画卷 人民有感——‘中国这十年’主题影像展”
为深入学习贯彻党的二十大精神，深刻把握新时代十年的伟大变革，粤海校区南馆，丽湖校区中央图书馆同时举办“时代画卷 人民有感——‘中国这十年’主题影像展”巡展。
活动五、深大师生学术著作征集活动
光阴荏苒，斗转星移；弦歌不断，薪火相传。为全面收集、永久保存深大人的学术作品，“彰前贤而励后学”，在迎接四十周年校庆之际，图书馆诚挚地向全校师生、校友征集学术著作或个人学术手稿。
  相关活动的具体时间、地点和形式，请关注图书馆后续的通知和微信公众号（微信号：szulibrary,  SZU_Library_DYH）
  丰富多彩的活动让你心动了吗？ 一起来荔园读书节吧！让我们遨游书海，与知识相伴；共沐书香，和经典同行。
 　　 图  书  馆
2022年11月25日
  （本文更新于2022/11/25 11:43:00）