[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474509
关于2022年教育部港澳内地高校师生交流计划暨“双创领航精英训练营”招生的通知(有更新)
创新创业教育中心　2022/6/20 14:29:00
  (一)　项目简介
港澳内地高校师生交流计划暨“双创领航精英训练营”由深圳大学和香港理工大学共同成立的大湾区国际创新学院举办。本项目以深港澳高校师生为主要培养对象，涵盖了科研素养提升、创业技能训练、创新思维拓展等内容。自2019年以来，本项目连续受到教育部重点支持，累计吸引来自7个国家或地区（英国、澳大利亚、加拿大、德国、韩国等）的12所高校（京都大学、高丽大学、悉尼创业学院、慕尼黑工业大学、滑铁卢大学、华威大学、香港理工大学、香港科技大学、澳门大学、澳门科技大学等）参与，促进了深港澳及国际高校师生交流，被新华社、中国青年报、南方日报、凤凰网、香港商报、澳门日报等30多家媒体长篇报道，被教育部列为港澳与内地高等学校师生交流优秀项目。
(二)　项目安排
1.　　活动时间：2022.8.11-2022.8.25
2.　　活动形式：线下+线上
3.　　课程主题：
a.　　创新科技前沿讲座
b.　　创新创业教育课程
c. 　　创新创业项目指导
d.　　创新创业项目路演实训
e.　　创新创业项目路演比赛
f.　　　创新科研合作
g.　　创客空间资源对接
h.　　创新企业参访
4.　　学员能获得的预期成果：
a.　从理论到实践全面提升科技创新及创业素养和能力
b.　优秀的双创项目可获得高额奖励及引资推荐
c. 　可获结营证书，丰富履历
(三)　项目报名
1.　 报名截止时间：2022年7月15日
2.　　名额：30名
3.　　招收对象：深圳大学全日制本科生
4.　　费用：不收取任何费用
5.　　报名方式：简历投递邮箱：gbai3szu@163.com
6.　　注意事项：
a.　邮件主题写：双创领航精英训练营+专业+姓名
b.　简历突出专业背景，科技创新和双创经历 
c. 　受疫情限制，位于深圳的师生线下参加，其余参与单位于线上参加
(四)　　往期精彩瞬间
(五)　　 咨询请入群：
大湾区国际创新学院
创新创业教育中心
2022.7.8
（本文更新于2022/7/11 19:38:00）