[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473739
关于继续开展党建示范创建和质量创优工作的通知
组织部　2022/6/9 17:11:00
  各基层党委（总支）:
根据《中共教育部党组关于高校党组织“对标争先”建设计划的实施意见》(以下简称《实施意见》)部署和要求，校党委积极开展党建示范创建和质量创优工作（以下简称党建“双创”），培育建设多个国家级和省级党建“双创”项目,取得了较好的成绩。为了进一步提高基层党建工作质量，做好国家级和省级党建“双创”梯队储备建设，决定继续开展党建“双创”工作。现就开展党建“双创”工作通知如下：
一、目标任务
(一)建设目标。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深刻学习领会全国、全省教育大会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，按照新时代党的建设总要求，贯彻落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，坚持培育为基、重在建设、典型引领、整体推进，以政治建设为统领，以质量攻坚为动力，以提升组织力为重点，以推动事业发展为落脚点，严格对标看齐，勇于改革创新，努力争创先进，为加快创建世界一流创新型大学、新时代中国特色社会主义标杆大学提供坚强的组织保证，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。
(二)建设任务。面向全校培育创建党建工作标杆院系、样板支部，建设周期为两年(2022年7月至2024年6月)，以点带面发挥引领带动作用，推动学校各基层党组织全面进步全面过硬，推动学校党建质量全面创优全面提升。获评创建单位将择优推荐参加广东省高校党建示范创建和质量创优工作评选。
二、申报条件
新时代高校党建“双创”工作，面向全校各基层党委（总支）及其党支部开展，基层党委（总支）一般应至少成立5年，教师党支部一般应至少成立3年，学生党支部应至少成立1年并在2年建设周期内保持稳定。参加培育创建的党组织，要按照《实施意见》明确的主要任务及方法步骤，综合评估工作基础，统筹确定建设任务，精心谋划预期成效。同时，应具备以下条件。
 （一）培育创建“党建工作标杆院系”
参加培育创建的基层党委（总支）党组织，要按照《实施意见》规定，严格做到“五个到位”，所属基层党支部要普遍做到“七个有力”。重点应满足下列条件:
1.党的十八大以来，基层党委（总支）党组织不断加强党的政治建设，充分发挥领导核心作用，优化基层党委（总支）运行机制，模范执行党政联席会议制度，基层党委（总支）党组织会议制度健全、执行有力， 落实党建工作重点任务，提升师生思想政治工作质量，促进基层党委（总支）人才培养，学科建设、科学研究、社会服务等工作取得优异成绩。组织员、党务秘书、辅导员等党建和思想政治工作骨干按规定配齐配强。
2.近五年来，基层党委（总支）党组织曾获得校级(含)以上党组织的重大表彰，或在党组织书记抓党建工作述职评议考核工作中获得“好”或相应等次;所在基层党委（总支）多名师生获评地市级以上优秀党员或先进典型;所在基层党委（总支）承担地市级以上党的工作创新项目或重大研究课题，并发挥推广示范效应;在高层次人才、中青年教师中发展党员工作成效突出;已开展基层党委（总支）软弱涣散党支部整顿工作，取得良好工作成效。
3.近三年来，基层党委（总支）在党建和意识形态领域未出现过重大问题，未发生过重大稳定事端、安全事故和舆情事件；党政领导班子成员未出现违纪违法、违反中央八项规定精神等问题；所在基层党委（总支）未出现违反师德师风有关规定等突出问题。
4.符合《党建“双创”工作重点任务指南(院<系>党组织)》所列其他要求(见附件1)。不符合相关条件的不予以立项。
(二)培育创建“党建工作样板支部”
参加培育创建的基层党支部，要按照《实施意见》规定，严格做到“七个有力”。重点应满足下列条件:
1.党的十八大以来，党支部充分发挥战斗堡垒作用，以提升组织力为重点，着力发挥政治引领、规范党的组织生活、团结凝聚师生、促进学校中心工作等方面的主体作用，党员先锋模范作用突出，师生思想政治工作针对性和亲和力强，在教学、科研、管理、服务等领域取得优异成绩。
2.近三年来，党支部或党支部书记曾获得校级(含)以上党组织的表彰，或在党组织书记抓党建工作述职评议考核工作中连续获得“好”或相应等次;至少1名支部成员获评校级以上优秀党员、师德典型、三好学生、优秀学生干部等荣誉称号;教师党支部在“双带头人”支部书记培育、加强教师思想政治工作、促进所在学校事业发展等工作中做出突出成绩，学生党支部在推进思想教育、专业学习、志愿服务、社会实践、就业创业等方面发挥示范引领作用。
3.近三年来，党支部在党建和意识形态领域未出现过突出问题，未发生过影响安全稳定的重大事件;党支部成员及支部所在单位人员未出现违法违纪、违反中央八项规定精神、师德师风等问题。
4.符合《党建“双创”工作重点任务指南(基层党支部》所列其他要求(见附件2)，不符合相关条件的不予以立项。
三、组织实施
党建工作标杆院系、样板支部培育创建工作按照申报认定、创建达标、中期评估考核、验收巩固四个步骤开展。
（一）申报认定(2022年6月-2022年7月)
各单位申报工作统一由基层党委（总支）按要求推荐至党委组织部，党委组织部组织开展专家遴选工作，正式创建单位名单由校党委最终审核确定。有关工作步骤如下:
1.基层党委（总支）组织发动。基层党委（总支）应专题研究党建“双创”工作，组织发动符合条件的党组织积极申报。参与申报的各级党组织按照《实施意见》规定，对照《新时代高校党建“双创”工作重点任务指南》，对党建工作基础、成功做法、特色经验等进行梳理和总结，统筹谋划2年建设周期和各年度工作目标、实施计划、预期成果，编制经费预算，按类别分别填写《党建“双创”工作申报书》(见附件3)，并准备支撑材料。相关材料报送前须经基层党委（总支）审核把关。
2.基层党委（总支）统筹推荐。各基层党委（总支）严格按照条件和比例择优，每个基层党委（总支）最多推荐1个“党建标杆院系”项目或“党建样板支部”项目，宁缺毋滥，确保质量。
3.校党委遴选确定。按照“标准引领、专家评议、实地考察、组织统筹”的原则，党委组织部组织专家对材料进行初审和评议，视情况进行实地考察。校党委研究确定学校党建工作标杆院系、样板支部培育创建单位，对入选的基层党委（总支），将提供专项经费支持，相关经费应严格管理、专款专用。
（二）创建达标(2022年7月-2023年6月)
入选的院(系)党组织和党支部(以下简称各建设单位)要按照《实施意见》和《党建“双创”工作重点任务指南》要求，坚持软件建设和硬件建设相结合、统筹规划和分步实施相结合、整体提升和品牌塑造相结合，按计划、分步骤开展培育创建工作。建设期内，创建“党建标杆院系”，要着重围绕破除“中梗阻”现象、抓好党建重点任务落实等出成果;创建“党建样板支部”，要着重围绕严格“三会一课”、创新工作方法等出成果。成果形式包括但不限于： 1.成熟有效的党建工作制度体系、机制办法；2.优秀基层党建工作方法、典型案例； 3.高校师生思想政治工作品牌、育人载体； 4.有较大影响力的宣传平台、网络阵地；5.高水平研究论文、专著；6.经验推广示范、辐射带动成效等。
（三）中期评估考核(2023年7月)
校党委以目标管理和过程管理相结合的方式，加强培育创建工作管理考核，对建设单位开展跟踪评估和年度考核。跟踪评估由党委组织部组织开展。考核合格的，拨付下一年度建设经费;考核不合格的，限期整改，视情决定是否继续予以支持。有关建设成果在全校宣传展示。
(四)巩固验收(2023年7 月-2024年6月)
各建设单位根据中期评估反馈意见，及时整改问题，推进任务开展，巩固建设成果，提升示范成效。各建设单位应于2024年6月前，提交工作总结报告、培育创建成果。相关成果原则上不能少于“四个一”:即，在体制机制、经验举措、方法办法上形成1套可复制、推广的典型经验，高质高效运作1个新媒体平台，制作1个示范点建设微视频，汇编1本示范点建设成果资料。党委组织部将适时对各建设单位开展项目验收，组织专家组在审查总结报告、成果材料的基础上，采取听取专题汇报、实地考察验收等方式进行综合评定，评定达标的，予以结项，深化宣传推广;评定不达标的予以通报。
四、工作要求
1.各基层党委（总支）要高度重视，认真组织好学校第二批党建工作标杆院系、样板支部的申报、推荐和建设工作。各建设单位所在基层党委（总支），要健全完善组织机构，进一步细化建设方案，确定任务书、路线图、时间表和责任人，加强常态化跟踪指导，及时解决建设过程中遇到的困难和问题，推进取得建设成效。
2.各基层党委（总支）要结合实际，为入选的培育单位提供必要的配套经费、资源条件等支持。建立激励保障机制，对做出突出业绩的党组织、党员骨干予以表彰奖励。及时发掘、凝炼、宣传立项党组织的探索经验、培育成果、创建成效，充分发挥引领示范、辐射带动作用，有计划有步骤地把点上的经验做法推广到面上去，引领带动高校党建工作质量整体提升。
3.各基层党委（总支）申报材料纸质版(一式两份)由基层党委（总支）统一审核汇总加盖基层党委（总支）公章，相关资料扫描成PDF格式后和WORD文档压缩打包，统一命名为: XX党委（总支）党建“双创”工作申报材料，纸质申报材料(支撑材料汇编装订成册)于2022年6月30日前报送至党委组织部(汇元楼511室)，电子版发送至zzbdj@szu.edu.cn，逾期视为自动放弃。
 附件1.《党建“双创”工作重点任务指南(院<系>党组织)》
附件2.《党建“双创”工作重点任务指南(基层党支部》
    附件3.《党建“双创”工作申报书》
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　 党委组织部
 2022年6月9日
 附件：
·附件1-党建“双创”工作重点任务指南（院＜系＞党组织）.docx
·附件2-党建“双创”工作重点任务指南（基层党支部）.docx
·附件3-党建“双创”工作申报书.docx
·深大党组〔2022〕13号-关于继续开展党建示范创建和质量创优工作的通知.pdf
（本文更新于2022/6/10 10:35:00）