[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474805
关于办理2021年度个人所得税综合所得汇算清缴事项的重要通知
计划财务部　2022/6/22 17:24:00
  全校各位老师、同学：
根据《国家税务总局关于办理2021年度个人所得税综合所得汇算清缴事项的公告》（国家税务总局公告2022年第1号）的相关要求，自2022年3月1日起，纳税人需要办理2021年度个人所得税综合汇算清缴。为落实好本次汇算清缴工作，现将有关事项通知如下：
一、汇算清缴的内容
根据税法相关规定，纳税人需要汇总2021年1月1日至12月31日取得的工资薪金、劳务报酬、稿酬、特许权使用费四项所得的收入额，完成个人所得税综合所得的汇算清缴。
重要提示：1.“个人所得税”APP中显示的“工资薪金”收入金额已扣除单位为个人缴付和个人缴付的基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、住房公积金、年金等，故APP中显示以上扣除项金额为0，请大家务必不要手动修改此项数据，避免重复申报抵扣额，造成应纳税额申报不实；如果已经重复申报并已申请退税，请尽快办理更正申报并撤销退税。
2.“全年一次性奖金”可选择“单独计算”或“全部并入综合所得”其中的一种计税方式，各位老师在正式提交申报前可尝试两种不同的计税方案，通过页面【返回】查看比较最终的缴税额来确定最优方案。
二、汇算清缴方式及时间
（一）为配合疫情防控工作，请大家尽量选择“非接触式”办理方式，通过手机“个人所得税”APP、自然人电子税务局网页端办理申报，建议优先选择手机“个人所得税”APP办理。外籍人员需要申请注册码才可以进入个税APP，南山税局申请注册码电话0755—86353781，也可以直接到办税服务厅现场办理。
（二）2021年个人所得税综合所得汇算清缴时限为2022年3月1日至6月30日。为配合税局提高办税效率，我校办理时段为4月11日至4月30日，如需在3月1日到3月15日间办理申报，可通过“个人所得税”APP预约办理时间。请各位老师务必在6月30日前完成汇算清缴，逾期将会产生滞纳金并影响个人的信用记录。请各学院及时传达至学生，有劳务收入的学生也需要按要求办理汇算清缴，全年劳务收入小于6万元的可以申请退税。
三、可享受的税前扣除信息补录
为充分享受个税改革红利，各位老师如需补录、修改符合税前扣除条件的2021年度专项附加扣除信息或新增2021年度大病医疗支出专项附加扣除信息，请务必在办理年度汇算清缴前在“个人所得税”APP的“专项附加扣除填报”或“专项附加扣除修改和作废”进行补充或修改。
四、汇算清缴的退、补税
根据系统汇算结果，各位师生需要申请退税的，应当提供在中国境内开设的符合条件的银行账户，并在“个人所得税”APP的“个人信息”中提前录入账户信息，税务机关审核后，按汇算结果办理退税至该账户；需要补税的，从该账户完成补缴税款的支付。
个人所得税综合所得汇算清缴涉及个人切身利益，请各位师生务必确保所申报数据的真实性和准确性。汇算清缴过程中如有疑问可将问题发至570582459@qq.com或计财部微信公众号“深圳大学计划财务部”，我部收集整理后统一回复。
 　　　　　　　 点击查看—附件《国家税务局关于办理2021年度个人所得税汇算清缴事项的公告》（国家税务总局公告2022年第1号）
 　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　计划财务部
 2022年6月22日
 　　　　 （本文更新于2022/6/22 17:24:00）