[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485753
“创∙享荔园”第三届创新创业教育周开幕式暨第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛工作推进会成功举办
创新创业教育中心　2022/11/30 15:52:00
    11月29日下午，“创∙享荔园”深圳大学第三届创新创业教育周开幕式暨第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛工作推进会在汇星楼二号报告厅成功举办。毛军发校长、张学记副校长、张晓红副校长、相关职能部门领导、各学院分管双创教育工作领导及“互联网+”大赛获奖师生代表出席了本次开幕式，张晓红副校长担任主持人。

毛军发校长致辞
毛军发校长在开场致辞中表示，深圳大学一直以“创新创业”为教育特色，将“敢闯会创、改革创新”的理念融入血液，深入骨髓，在十四五发展规划中提出“全面打造创新创业教育升级版”，将“面向未来的双创人才培养体系改革”作为“1+3+X”重大工程中“3”项政策制度建设工程之一，将双创教育作为考核人才培养的标度尺和指挥棒，发挥引领作用。希望以此次双创周活动和明年承办第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛为契机，更好地推动我校创新创业教育和科技成果转化，充分展现深圳大学在更高起点、更高层次、更高目标上建设世界一流综合性大学的坚决信心；同时也预祝双创周活动取得圆满成功，并号召全校师生行动起来，为成功举办第九届“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛共同努力，以优异的成绩向我校40周年校庆献礼。

双创导师证书颁发、“互联网+”国金国银项目颁奖
随后，毛军发校长为近年来在“互联网+”大赛中获得国家级奖项的指导老师代表颁发创新创业导师聘书，并为第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛国赛金奖项目“纹藏--中国纹样数据库”团队颁奖，张学记副校长为国赛银奖项目“草履虫--国内新型微生物检测酶制备与供应的开拓者”团队颁奖。
值得一提的是，获得国赛金奖的纹藏团队创造了深圳大学乃至深圳市本科高校的首枚国赛金奖，取得历史性突破，体现了深大双创教育发展的良好势头。该团队负责人秦璇蔚同学在会上发表了获奖感言，她表示国赛金奖是老师和同学们共同努力的结晶，正是有了学校浓厚的创新创业氛围和项目成员坚韧不拔、持之以恒的努力，才使团队有机会实现突破、创造历史。在未来，团队将带着深大人自律、自立、自强的精神砥砺前行。

双创专题分享
在双创专题分享环节，活动邀请了中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛专家委员会委员、天使百人会副理事长、高校创业投资委员会主任周洛宏先生做主题演讲。周洛宏先生从“互联网+”大赛的起源、发展现状、国家政策、赛事规则、金奖养成等角度做了详细解读，让大家对这一“中国大学生第一赛事”有了更新、更全面、更深刻的认识。
周洛宏先生 双创专题分享

双创教育及“互联网+”大赛推进工作汇报
活动最后，教务部袁磊主任从深圳大学双创教育概况、深圳大学“互联网+”大赛赛事概况、第九届“互联网+”大赛备赛动员等方面做了工作汇报。他表示将继续切实推动和深化双创教育改革的各项工作，加强顶层设计，全面打造双创教育升级版。还指出“互联网+”大赛对我校的本科教学评估和“双一流”建设意义重大，学校对此赛事高度重视，并对第九届“互联网+”大赛省赛的筹备工作做了总动员、总部署。
袁磊主任  双创教育及“互联网+”大赛推进工作汇报
衷心感谢各位领导、嘉宾、各学院师生的莅临“创·享荔园”双创周开幕式，让我们一同预祝本次活动取得圆满成功，希望明年办赛精彩、参赛出彩、校庆添彩。
创新创业教育中心
2022年11月30日
（本文更新于2022/11/30 16:48:00）