[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485783
深圳大学管理学院第十五届研究生体育文化节圆满举办
管理学院　2022/11/30 22:03:00
  2022年11月26日，深大管理学院第十五届研究生体育文化节隆重拉开序幕。本次体育文化节以“荔园因运动而活力，人生在锻炼中精彩”为主题，历时两天，主要比赛项目有羽毛球、篮球、乒乓球、趣味运动，同时今年新增了桌球这一极具群众呼声的运动项目，获得了同学们的一致好评！
11月26日上午8：00--12：00与下午14:00--17：00，体育文化节第一场比赛羽毛球比赛分时段在体育馆羽毛球场进行。比赛形式分为男单、女单、男女混双（自由组队）。单打比赛中，选手实力不相上下，争夺激烈。最终，21级陈彩霞获得女单冠军，21级张凯获得男单冠军；在混双比赛中，21级张凯与20级黄雅组合获得混双比赛冠军（获奖名单详见附件）。
11月26日晚上18：30--22：00趣味运动项目在风雨篮球场顺利举办。比赛项目有球类沙龙、企鹅漫步、合作赶球、乒乓接力等四种类型，采取以完成单项活动所用时长排序的方式获得积分，通过比较总积分的方式确定名次的比赛规则。趣味运动是一个十分考验比赛者之间合作力与默契力的活动项目，整个比赛过程中都充满了欢声笑语。在欢乐的同时，奖品也已到手! 22级施庭镒、于世关组合获得第一名的好成绩，21级魏琨和张晓婷组合获得第二名，22级青贶玄、张凤娥获得第三名。
11月27日上午8：00，乒乓球比赛在至快体育馆三楼乒乓球场顺利举办。比赛采取男单、女单、男女混双（自由组队）的比赛形式，三局两胜、每局11分，15分封顶的比赛规则。本次乒乓球比赛既彰显了参赛选手同学的实力，又见证了同学们之间的合作精神，在经历精彩绝伦的比赛过程后，21级何鹏城获得男单冠军，22级贺珊包揽双冠——女单乒乓球冠军，与黄成的混双组合冠军。
在经历一上午的紧张赛程后，下午2点，桌球比赛正式开始，本次比赛除单人赛外、创新性地设置了团队赛（两男一女）的比赛形式，大大增加了比赛看点以及女同学参与度。单人赛中，20级杨玄威凭借精准、稳健、犀利的球风斩获冠军，21级谢越、李文博分列亚军与季军；团队赛中，谢越、李文博与张璇团队凭借精妙的团队配合与在拉锯战中沉着应对，实现在1：0落后的情况下扳平比分，决胜局再次依靠稳健的球风抓住对手的失误实现翻盘，拿下本次桌球团体赛的冠军，陈川杰、刘文豪、陈炼星团队获得亚军，叶剑云、张绍杰、徐久芸团队获得季军。
2022年11月27日晚7点，本次文化节最后一场赛事，篮球比赛在风雨篮球场顺利开赛。篮球赛采取半场3V3的比赛规则，整个过程对打激烈，团队合作十分默契。最终，来自22级人工智能专业的苏耀发、林炜欣、王永进、符超团队夺取冠军宝座，20级管理科学与工程专业李舒翔、周至昊、蔡鑫悦、王亿鑫团队获得亚军，21级工商管理专业陈川杰、张凯、谢育锋、刘文豪团队获得季军。
本次体育文化节在管院研究生会全体人员的精心筹备下与同学们的积极参与中落下帷幕，同学们在体育比赛中体现出的个人拼搏精神、友谊第一，比赛第二的精神风貌，以及团队合作努力的集体精神让人印象深刻。管理学院研究生会在今后会继续开展大家喜闻乐见的活动，并且进一步提升活动的层次和品位，做好服务工作，为同学们的身心健康全面发展、为全体师生营造更加良好的校园文化氛围！
 附件：
·第十五届研究生体育文化节获奖名单.xlsx
（本文更新于2022/11/30 22:29:00）