[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486024
科普讲座：深圳大学生命与海洋科学学院防艾宣传专题讲座
生命与海洋科学学院　2022/12/2 17:00:00
  主讲人：李楚华 教授
时间：12月2日晚19: 00-20:30
地点：腾讯会议（297 228 699）
报告人简介：李楚华，华南师范大学生命科学学院副教授。2003年10月至2005年6月在中国科学院生物物理研究所国家重点实验室进行研修；2012年3月至2013年6月到美国伊利诺伊大学芝加哥分校访学。从2005年至今，共培养硕士研究生25名，以第一作者或通讯作者身份在Britain Journal of Pharmacology、Neurobiology of learning and memory、Journal of Neurochemistry 等国际著名杂志发表研究论文14篇。
研究方向: (1)神经退行性疾病研究：长期从事神经科学与中药药效的研究，应用行为学、生化指标、形态学（突触形态结构）/分子生物学与电生理学技术相结合的研究方法，研究中药有效成分对神经退行性病变模型动物（脑缺血、帕金森、雌激素低下、老年痴呆等）学习记忆能力的影响及相关神经机制。包括：①虫草素在脑缺血和帕金森氏症中神经保护作用的研究；②五味子素在去卵巢大鼠所导致的记忆障碍中的作用及神经机制研究；③远志皂苷益智作用的系列研究工作；④纳米药物对帕金森小鼠的神经保护作用。
（2）性教育研究：多年从事性科学与性健康的教育研究，为全民传播健康科学的性知识，引导青少年形成健康的性心理，帮助大学生树立正确的恋爱观和婚姻观。多次到广州各高校担任“世界艾滋病日”的宣讲嘉宾；多次在南方电视台和广东卫视担任讲解关于婚姻、爱情与性学方面的嘉宾；也曾到广州市多所中学开展关于中学生青春期性健康教育的讲座。
欢迎感兴趣的师生参加！

（本文更新于2022/12/2 17:01:00）