[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483047
关于推荐深圳大学社科学术品牌活动的通知
社会科学部　2022/11/2 17:38:00
 
各有关单位：
深圳市社科联拟征集深圳市重要学术品牌活动，在第十四届深圳学术年会期间印发宣传和推广。为推介我校社科学术品牌活动，切实发挥高校社科学术品牌活动的示范、引领作用，展示我校社科研究实力和水平，进一步推动我校哲学社会科学繁荣发展，现面向全校社科学院（部）和研究机构征集社科学术品牌活动，推荐至深圳市社科联。
学术品牌活动推荐材料提供具体要求如下：
一、关于深圳大学社科学术品牌活动的要求
1.学术品牌活动由学院（部）、研究机构为主办或承办单位。
2.学术品牌活动在某个领域独树一帜、具有一定规模，在市内外有一定的知名度和影响力。
3.学术品牌活动具有相对固定的名称、固定的活动宗旨、固定的主办单位、固定的举办时间和举办地点，近三年持续开展。
4.学术品牌活动范围包括哲学社会科学报告会、研讨会、论坛、讲座、艺术活动等。
二、关于资料报送要求
  1.提供学术品牌活动名称。
2.300-350字以内的活动简介（内容包括：主办单位、承办单位、活动举办宗旨、举办时间、举办地点、亮点材料、社会影响及获得荣誉。（参考附件《社科学术品牌活动介绍模板》）
3.提供有关该活动的4-6张图片资料，像素不低于8M。
4.扫描二维码填写《深圳大学社科学术品牌活动基本情况统计表》，包括项目名称、主办单位、活动宗旨、举办时间、举办地点、联系人、联系方式。

三、其他要求
以上资料请以学院或研究机构为单位，在11月7日下午17：00之前，以电子版报送至社会科学部。
联系人：刘楚  联系电话：26537588
邮箱：liuchu@szu.edu.cn

社会科学部
2022年11月2日

 附件：
·社科学术品牌活动介绍模板.docx
（本文更新于2022/11/7 8:36:00）