[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486918
经济学院高水平科研成果简讯（二十一）：朱福敏副教授论文被管理学领域权威期刊《管理科学学报》录用
经济学院　2022/12/16 16:18:00
      近日，我院金融系朱福敏副教授的论文“连续波动的累积变化是否触发随机跳跃？来自国际股票市场的证据”被管理科学与工程领域中文顶级期刊《管理科学学报》正式录用并公开发布。《管理科学学报》由国家自然科学基金委员会管理科学部与天津大学共同主办，是国家自然科学基金委管理科学部认定的A类重要期刊，也是第四轮教育部学科评估管理学A类期刊，在管理科学领域享有极高的学术声誉。该文由朱福敏副教授、联合培养博士生刘仪榕、郑尊信教授共同完成，朱福敏副教授为第一作者，深圳大学经济学院为第一署名单位，是我院首篇录用在《管理科学学报》的论文。
    股票市场存在跳跃自激发现象和波动率集聚特征已经成为共识，但市场内部随机跳跃和连续波动间是否会相互传染传导，以及波动累积是否触发随机跳跃等问题尚存争议。为此，该文将连续波动的累积变化视作价格的“量变”，间断跳跃视作“质变”，构建了动态跳扩散双因子交叉回馈模型，选取了具有代表性的国际股票市场进行实证研究，以捕捉和量化跳跃与波动之间的动态传染关系。研究显示，价格的随机跳跃显著影响下一期的波动率，连续波动的累积也会提高未来的跳跃达到率，即量变引起质变。同时，不同市场的跳扩散传导也存在差异，表现为量变引起质变的程度普遍大于质变引起量变；相比境外发达市场，新兴市场对跳跃风险的消化、转移和分散能力相对较弱，其跳跃集聚和持续性长期处于较高水平。由此可见，监管当局和投资者有必要对股票市场的跳跃与波动之间的传染演变规律给予足够重视。
    目前，朱福敏副教授以深圳大学为第一署名单位在国家自然科学基金委管理科学部认定的A类重要期刊及教育部学科评估A类期刊上累计已发表9篇高水平学术论文。
    论文链接： http://jmsc.tju.edu.cn/jmsc/article/abstract/202106070892
经济学院
2022年12月16日

（本文更新于2022/12/16 16:18:00）