[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486430
第十六期“名师进中学”：数学与统计学院张文俊教授走进汕头市潮阳实验学校
物理与光电工程学院　2022/12/9 9:38:00
          12月08日下午6时，我校“名师进中学”活动走进汕头市潮阳实验学校高中部，数学与统计学院张文俊教授在线上为该校200余名高中生带来了一场题为《数学思维的层次性与价值》的讲座。
        张文俊教授从数学教育的意义、数学思维的特点与价值、数学思维的层次性三个方面展开介绍。针对数学教育的意义，张文俊教授指出数学是问题解决的工具，学业发展的基础，更是开拓思维的钥匙，数学思维能力是数学教育最重要的价值所在。随后，张文俊教授讲述了数学思维的特点与价值，数学思维主要体现在逻辑性、层次性、创造性和模式化四个方面。数学思维的方向是关注变化中的恒定、混乱中的秩序。
        接下来，张文俊教授通过“吃鸡蛋”问题及其拓展的解决过程，展现了分类、归纳、类比、演绎四种不同层次的数学思维方法及其价值：分类——从模糊到清晰；归纳——从未知到可能，演绎——从可能到确定，类比——从一物到万物。数学思维可以让人们在茫茫宇宙中无问西东。张文俊教授指出数学研究模式与秩序，不同的事物、不同的背景，可能具有同一种模式。数学关注共性，通过类比不同的事物的相同或相似之处，可以发现不同事物的本质和共性。数学是思维的体操，同学们要通过数学学习，养成思维习惯，掌握思维方法，提高思维能力，用以认识与改造世界。
         张文俊教授的讲座通俗却不免深刻，科学又不乏趣味，使同学们深切体会到数学思维的魅力。最后，现场同学通过远程连线与张文俊教授互动，讲座也在学生们热烈的掌声中圆满结束。
（本文更新于2022/12/9 9:38:00）