[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486910
深圳大学名师讲坛第二讲：数学与统计学的思维与表达
数学与统计学院　2022/12/16 15:54:00
  深圳大学名师讲坛第二讲
讲座题目：  数学与统计学的思维与表达
讲座时间：2022年12月23日9：30至10：30
主讲人： 史宁中教授（东北师范大学）
讲座地点： 腾讯会议366-421-402
内容摘要：
人对数学的感知源于本能，这就是对数量多少的感知和对距离远近的感知，这样的感知是具有传递性的，因此数学推理的基础、以及逻辑推理的基础就是传递性。
统计学用数学的方法认识、理解和表达现实世界中的随机现象。数学大体有两种思维形式，决定了研究路径和结论功效的不同，一种是追求因果关系，希望得到的结果必然成立，判断方法是对或者错；另一种是追求概率关系，允许得到的结果或然成立，判断方法是好或者坏。纯数学及其应用属于前者，统计学及其应用属于后者。在此基础上，分析统计学的研究。

主讲人简介：
       史宁中教授 原东北师范大学校长。第十、十一届全国人大代表，第九、十、十一届吉林省人大代表。曾任国务院学科评议组成员，中国教育学会副会长，国家级教学名师，普通高中数学课程标准修订组组长。
现任东北师范大学荣誉教授，博士生导师。中国教育学会学术委员会主任，国家教材委员会委员、数学专业委员会主任委员，义务教育数学课程标准修订组组长。
 数学与统计学院
2022年12月16日
（本文更新于2022/12/22 19:48:00）