[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484775
生命与海洋科学学院“强国复兴有我”主题升旗仪式圆满举行
生命与海洋科学学院　2022/11/21 21:09:00
  2022年11月21日早晨，深圳大学生命与海洋科学学院全体师生齐聚至快体育场，隆重举行“强国复兴有我”主题升旗仪式。学院党委副书记毛斐老师、学院团委书记陆佳运老师、深圳大学青马先锋团灯塔营学员代表以及生科院全体学生参加了本次升旗仪式。
早上7点30分，主持人罗韵桦同学宣布升旗仪式正式开始。全体仪仗队昂首挺胸，迈着整齐划一的步伐护送国旗入场。广场上响起了庄严的国歌声，全体学生肃立，面向国旗行注目礼，并随着国歌声轻声哼唱。
升旗完毕，学院党委副书记毛斐老师发表了讲话。她提到，今年是不平凡的一年，二十大的成功召开，寄予了我们当代人许多期望。习近平总书记在报告中对青年的寄语，让广大青年感受到了党的关怀，感受到了未来的希望。作为深大学子，我们要积极参与校园里的各种主题教育活动，深化爱国主义，培养集体主义，要怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
接着，学院团委书记陆佳运老师分享了二十大精神的学习体会。他讲到，党的二十大报告从宏伟的国家战略到细微的民生问题都进行了客观总结和科学规划。新时代的伟大成就鼓舞人心，迈向新征程的美好未来激励人心。作为团的基层干部，要严格按照总书记的要求，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。
随后，由优秀学生代表张芝颖发言，她说，当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明，我们应该抱着坚定的信心与决心，不断前行，不负韶华。
最后，青年先锋团灯塔营学院的两位宣讲人何羽鸿，廖浩龙相继发言。他们说，当代青年应以“担当”书写人生华章，用“实干”镌刻奋斗荣光。牢记使命，勇担重任，时刻将“强国复兴有我”牢记心中。
在全体师生热烈的掌声中，升旗仪式圆满结束。
 生命与海洋科学学院
2022年11月21日
（本文更新于2022/11/21 21:09:00）