[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=471529
深圳大学中外合作办学机构——深圳南特金融科技学院正式获批，2022年本科招生正式启动
金融科技学院　2022/5/11 17:06:00
  为响应国家对于打造粤港澳大湾区以及中国特色社会主义先行示范区的号召，切实做好“双区”人才培育工作，深圳大学努力探索金融科技学科建设，积极与金融科技领军企业-微众银行探索产学研一体化发展，形成了一流的金融科技人才培养高地。在此基础上，深圳大学积极开展国际学术交流合作，引入国际化元素，联手欧洲顶级商学院之一的法国南特高等商学院向教育部申请合作办学项目。两校首个联合打造的金融科技与风险控制中外合作办学硕士项目于2019年通过审批。2022年，中法两校及微众三方共同努力，进一步申请共建非独立法人中外合作办学机构——深圳大学深圳南特金融科技学院（Shenzhen Audencia Financial Technology Institute, Shenzhen University,简称SAFTI)，该机构于2022年4月正式获得教育部批准。深大南特金融科技学院将在深圳大学微众金融科技学院的基础上整合优化，开展相关培养。
（一）一个学科
深圳南特金融科技学院围绕金融科技学科打造培养高地，开设的本科项目有金融科技、大数据管理与应用、区块链信息管理与信息系统等前沿专业，在深圳大学微众银行金融科技学院探索出的校企联合办学基础上，进一步引入欧洲先进的办学理念，打造国际化的金融科技精英人才培养基地。
（二）两国学位
深圳南特金融科技学院开展“4+0”本科学历教育，打造不出国的“留学模式”。满足毕业要求的本科学生将获得中法高校颁发的高含金量的“两个学位”，即深圳大学毕业证书及经济学学士、管理学学士学位证书和南特高等商学院的理学学士学位证书。
（三）三重师资
由国内学术大咖、行业翘楚，法国精英教师组成的中方、企方、法方高水平、国际化师资队伍加持培养。
（四）四年铸造
深圳作为全国金融科技创新模式的先行军，在粤港澳大湾区打造世界级金融科技平台，具有独一无二的地理优越性，；金融科技学院与金融科技行业先锋微众银行、平安银行、深圳金融科技行业协会、深港澳金融科技师人才认证机构等行业领军企业的深度合作将为双区背景下的精英人才带来更多更好的学习、实践与就业机会。
  深圳南特金融科技学院2022年本科招生工作现已启动，招生简章近期将在深圳大学本科招生官网公布。学院官方网站swift.szu.edu.cn和官方公众号（ID：深大微众银行金融科技学院）也将会推送最新的招生信息。在学校的规划和指导下，学院全体同仁将携手并进，戮力同心，为国际化的金融科技人才培养贡献一份力量！
更多详细信息请咨询：万老师，0755-26532362
    金融科技学院  
2022年5月11日
（本文更新于2022/5/12 14:30:00）