[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480776
关于组织开展市机关事业单位工会系统劳模和工匠人才创新工作室的通知
校工会　2022/9/30 15:31:00
  各基层工会（小组）：
根据市机关事业工会《关于进一步开展市机关事业单位工会系统劳模和工匠人才创新工作室创建工作的通知》要求，拟在今年第四季度命名今年第二批市机关事业单位工会系统劳模和工匠人才创新工作室，具体内容见附件。
请有意申报的基层工会于2022年10月8日前，按照相关要求填写《深圳市机关事业单位工会系统劳模和工匠人才创新工作室推荐汇总表》、《深圳市机关事业单位工会系统劳模和工匠人才创新工作室推荐审批表》，并根据《深圳市机关事业单位工会系统劳模和工匠人才创新工作室申报材料参考提纲》撰写相关申报材料（2000字以内），根据《考核评分表》提供介绍创新工作室有关情况的PPT（页数控制在30页以内）。将上述材料（含电子版）上报至校工会，电子版发到校工会公文通邮箱。逾期不报，视为自动放弃。
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　校工会
2022年9月30日




 附件：
·关于进一步开展市机关事业单位工会劳模和工匠人才创新工作室的创建工作通知.docx
（本文更新于2022/9/30 15:31:00）