[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=469084
《非暴力沟通》读书小组招募
心理健康教育与咨询中心　2022/4/11 18:46:00
  鬼谷子曾道：“口者，心之门户，智谋皆从之出。”这句话的意思是语言是心灵的门户，人们心中的谋略都是通过它来实现。但你真的会表达自己吗？也许你会发现以下对话经常在耳边出现：
“你怎么做事总是这么不认真？”
“一晚上没回信息，我觉得你都不够爱我。”
“你就只知道去玩，什么时候才能懂事！？”
······
类似的语言往往给我们带来伤害，如何更好地用语言诚实而不带批判的表达自己、带着同理心倾听他人？
这个春天，疫情的阻隔让我们减少了沟通，也许也增加了冲突；在这春暖花开之际，我邀请你来学习一种生命的语言，共同阅读《非暴力沟通》，学会体察自己和他人的需要，收获更多的理解、接纳、鼓励与欣赏，丰盈生命。
 01 什么是非暴力沟通
马歇尔·卢森堡博士发现了一种沟通方式，依照它来谈话和聆听，能使人们情意相通，和谐相处，这就是“非暴力沟通”，又叫“爱的语言”。
某B站读书up主用“如何用一句话，避免90%的吵架”来向读者们介绍《非暴力沟通》这本书，如果一句话里面涵盖了非暴力沟通的四个要素：观察、感受、需要、请求，那么我们就能避免言语上的指责、否定、批评与说教，能够专注倾听和理解彼此的感受和需要，将与他人建立爱的联结，将能够以非伤害的方式化解冲突。


02 加入读书小组您可能收获：
l深度读完一本心理学书籍，自我成长
l结交新友谊与体验思维碰撞
l突破那些引发愤怒、沮丧、焦虑等负面情绪的思维方式
l用不带伤害的方式化解人际间的冲突
 
03 读书小组设置
招募时间：
2022年4月11日- 4月12日
活动时间：
2022年4月13日- 4月25日
线上读书小组形式：
加入读书小组微信群共同阅读《非暴力沟通》修订版，完成每日阅读计划；
每日在群里进行打卡分享阅读感悟或践行非暴力沟通的实例、讨论困惑的内容。
tips:除了纸质书籍，各大阅读APP均能找到电子书资源
总结分享会：
将在阅读完全书后进行，形式待定。
 适合人群：仅限深大学生参与！
*有一定的课余时间能够全程参与者
*想要提高人际关系质量者
*对心理学感兴趣期待获得成长者
*愿打开自己、与团体成员互动交流者
 还等什么呢？快来加入吧！
扫描下方二维码
进入《非暴力沟通》读书小组群
 期待大家智慧的碰撞与真诚的分享，建立心与心的联结，让爱融入生活。终身成长的人生旅途上，愿我们一路相伴！

心理健康教育与咨询中心
2022年4月11日
（本文更新于2022/4/11 18:51:00）