[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481392
创新研究短课《探寻大湾区地热资源》面向全校招募学生
土木与交通工程学院　2022/10/12 10:53:00
    《探寻大湾区地热资源（In search for geothermal resources in the Greater Bay Area》）是一门面向本科生理论与应用相结合的研究短课，旨在增强学生的地球科学知识，激发学生创新思维，培养学生对地热学及粤港澳大湾区地热资源勘探开发的兴趣。地球内部蕴藏着取之不尽用之不竭的地热能，具有替代高碳排放化石能源的巨大潜力，随着实现碳达峰碳中和国家战略目标紧迫性的日益增加，地热资源勘探开发正得到学术界和社会各界的重视。粤港澳大湾区地处东南沿海地热资源富集带，地表水热显示强烈，但是目前地热资源开发力度还很低，发展前景广阔。从其周边地热地质背景分析，深圳大学丽海校区很可能就是一个具有良好地热资源开发潜力的地区，短课依托国家自然科学区域创新发展联合基金重点支持项目《粤港澳大湾区岩石圈热结构与地热系统成因及资源评价体系研究》，选课的学生将有机会参与对西丽校区地热资源开发前景的分析和评估。

  这是一个专题研讨型的短课，18学时，1学分（选修学分不计入绩点）。上课时间初步安排在周六上午，从第10周到第15周，按每周1次研论会、每次研讨会3个学时安排教学进度。主讲老师是土木与交通工程学院黄少鹏教授。

  这门课不设期末考试，将采取过程性考核方式，主要根据学生课程学习情况进行成绩评定（采用A、B、C、D、F等级记分制），课堂表现40%，作业20%，课程报告40%。

现面向全校招募本科生8-10名，有意向选课的同学请填写报名表并于10月30日将报名表发到shaopeng@szu.edu.cn.

附件：《探寻大湾区地热资源》短课报名表
 附件：
·《探寻大湾区地热资源》短课报名表.docx
（本文更新于2022/10/12 10:53:00）