[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=465289
《不忘初心》迎虎年，师生协力谱新篇——国际交流学院师生合唱团圆满完成新年音乐会的演唱
国际交流学院　2022/1/5 16:18:00
  2021年12月30日、12月31日连续两场的深圳大学新年音乐会，国际交流学院师生合唱团先后在深圳大学后海、西丽校区演唱《不忘初心》，精彩的表演赢得观众如雷掌声，现场气氛热烈。黑西服银纱裙的造型、多国面孔的混搭使得我院合唱团一亮相就显得与众不同。伴随指挥精准的手势，伴奏的钢琴声行云流水般地响起，合唱团放声歌唱：不忘初心，继续前行，万水千山最美是中国道路……共产党的百年征程在昂扬的歌声中如画卷般徐徐展开，令人振作，催人奋起。领诵者的“后海创客掀巨浪、鹏程传奇颂五洲”诗句，铿锵有力，更是将演唱推向高潮，鼓舞着后疫情下的国交学院砥砺前行，为新年音乐会开启了激情澎湃的欢庆模式。
       国际交流学院师生合唱团于2021年6月组建，成员由分别来自于韩国、捷克、俄罗斯、伊朗、墨西哥、巴基斯坦等十多个国家的留学生同学和学院教师组成。工会和院办齐心协力做好发动、训练、配服装、录像等工作。学院请来经验丰富的指挥老师，她声情并茂地引导大家学会运气、发声、咬字、正腔，生动诙谐地纠正演唱中的发音错误与不当的肢体语言，让大家学习的兴致更高，进步起来更快。在经过刻苦训练之后，学院终于迎来期待已久的比赛。在首轮视频合唱大赛中，我院获得了一等奖的好成绩，这极大鼓舞了学院士气，激励了斗志，为新年音乐会的精彩表演打下了基础。
  至此，国际交流学院师生合唱团圆满完成新年音乐会的演唱。
国际交流学院
2021年12月31日
（本文更新于2022/1/5 19:00:00）