[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478099
资产经营公司开展校属企业暑假期间安全生产暨疫情防控检查
资产经营公司　2022/8/24 14:22:00
  7月后半月到8月上旬,在季风偏强背景下,深圳降水异常频密。为落实《校属企业安全管理责任书》内容，全面加强校属企业生产安全建设，巩固校属企业疫情防控成果，督促校属企业做好近期强降雨防御工作，我司于2022年8月18日及8月19日对各校属企业进行了暑假期间安全生产暨疫情防控检查。
本次走访检查中，我司再次提醒各校属企业严格按照学校疫情防控要求执行离深报备制度，巩固来之不易的防控成果。要求各校属企业压紧压实企业主体责任，深入细致排查整治各类隐患，举一反三，加强极端天气的值班值守，切实做好极端天气期间安全防范工作。
本次检查中，各企业消防通道畅通，消防器材齐备，灭火器材定时检查维护，出口指示明确，应急照明灯完好；消防制度完整；各企业均按要求组织开展了安全隐患自查工作，并做好记录，并根据各自实际情况建立了安全生产自查台账，制定了安全应急预案。
各企业建立了疫情防控内部责任机制和应急预案，严格落实新冠肺炎疫情防控措施。
（本文更新于2022/8/24 14:44:00）