[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486388
喜讯：我校苏陈良教授荣获Nano Research Young Innovators Award
微纳光电子学研究院　2022/12/8 11:23:00
  2022年12月，由国际著名出版机构Springer与清华大学共同出版的学术期刊Nano Research公布了2022年纳米催化领域Nano Research Young Innovators Award获奖人员名单，全球共30位年龄不超过45周岁的青年学者入选，我校苏陈良教授成为荣获该奖的青年科学家之一。Nano Research Young Innovators Award是Nano Research编委会于2018年设立的国际性纳米研究青年创新奖，旨在表彰献身科学事业、潜心钻研学术、长期从事纳米科学和纳米技术前沿领域研究并做出杰出贡献的优秀青年科学家。此奖项候选人由《纳米研究》编委会中一线科学家推荐、由奖项委员会严格评选，最终获奖人为有望实现重大科研突破、在该领域具有潜力做出巨大贡献、现已取得杰出成就的青年科学家。同时，《纳米研究》组织了相应的奖项专刊，所有论文均来自本届纳米研究青年科学家奖 (NR45 Awards) 获奖青年科学家研究团队，奖项专刊已于2022年12月期出版。专刊链接：Nano Research | Volume 15, issue 12 (springer.com)
苏陈良教授主要从事能量转换催化材料与同位素化学品合成研究，近五年以通讯作者发表SCI论文60余篇，影响因子大于10的论文35篇，包括Nat. Catal.、Nat. Commun.（5篇）、Nat. Sci. Rev.、Angew. Chem. Int. Ed.（3篇）、Sci. Bull.（3篇）、Chem. Soc. Rev.、Adv. Mater.（2篇）、Nano Lett.等，获国家发明专利授权10余项。应邀为Wiley出版社撰写《Photo- and Electro-Catalytic Processes》书籍一章。研究成果引起同行广泛关注，所有论文近五年他引>6000次，其中3篇ESI热点论文，11篇ESI高被引论文。多次被Nat. Catal. News & Views、Angew. Chem. Int. Ed.、Wileychem等知名学术媒体和期刊亮点报道。入选了国家青年人才计划（2020）、深圳市杰出青年基础研究人才专项（2020）、深圳市鹏城学者特聘教授（2018）、广东省特支计划科技创新青年拔尖（2017）、英国皇家化学会《J. Mater. Chem. A》新锐科学家（2020）等。组织国际学术会议三次，分别担任会议主席和分会主席，受邀在国内外会议做主题、邀请报告40余次，曾获《CCS Chemistry》优秀报告奖。长期担任Nat. Commun.，Angew. Chem. Int. Ed.等期刊审稿人，曾获《Angew. Chem. Int. Ed.》优秀审稿人奖（2021）、中国科技期刊卓越行动计划优秀审稿人（2022）。担任《Green Energy Environ.》、《Chin. Chem. Lett.》、《Trans. Tianjin Univ.》等期刊青年编委及《Chem. Res. Chin. Univ.》单原子催化专刊客座编辑。担任中国感光学会青年理事会副主任、中国可再生能源光化学专委会委员等。
（本文更新于2022/12/8 11:23:00）