[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=471994
关于征集党建视频作品的通知
组织部　2022/5/18 10:26:00
  各基层党委（总支）：
为充分展示学校各级党组织好做法、好经验、好案例、好形象，进一步丰富党员教育教学资源，现面向全校基层党组织、广大党员干部征集党建视频作品。有关事项通知如下。
一、作品类型
征集作品分类：典型事迹片、纪录片、培训片、文艺片、微视频、新媒体课件、“党课开讲啦”视频。其中，典型事迹片反映先进基层党组织和优秀共产党员典型事迹；记录片包括理论文献纪录片、工作案例纪实片、党史国史纪录片等；培训片包括党建业务培训片、实用技能技术培训片等；文艺片包括电影、电视剧、歌曲、微电影等党员教育影视作品；微视频指微专题、微纪实、微动漫、微党课、微公益片等；新媒体课件指在各种新媒体平台推出的图文、视频课件（如H5）；“党课开讲啦”视频指录制的党课视频。
“党课开讲啦”视频单集时长一般不超过45分钟，微电影一般不超过20分钟，典型事迹片、纪录片、培训片单集时长一般不超过15分钟，微视频单集时长一般不超过5分钟，抖音短视频一般不超过1分钟，文艺片参照影视行业标准。
二、内容要求
作品应突出正能量，兼顾政治性、原则性、趣味性，注意研判舆情风险；注重小切口，以小见大，以小人物小故事，反映大主题、大道理、大情怀。
选题内容包括但不限于：聚焦“双区”建设历史使命，重点展示在学校高水平大学建设中党建工作的亮点和相关成效；疫情防控工作动态信息或一线场景的活动报道；党员感人事迹的宣传；普及党的建设和组织工作业务；以生动趣味方式讲述党的小故事和组工知识；通过动漫音视频作品的形式，反映新党员对入党的思考和入党的故事；对《中国共产党组织工作条例》、《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》等党中央、中组部出台的党内法规政策进行解读；党课学习及党校培训好课程等。
三、选送要求
报送单位为基层党委（总支），数量不限，作品征集贯穿全年，请于6月10日前报送第一批制片计划至邮箱zzbdj@szu.edu.cn，我部将适时开展优秀作品评选工作，并挑选具有代表性的优秀作品推送给上级组织部门，优秀作品有机会在“学习强国”、“精品党课”和“深组君抖音短视频”等不同平台展播。
欢迎有此专长爱好的党员报送原创作品。
  附件：党建视频制片计划
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 党委组织部
2022年5月18日
  （联系人：刘德彬，电话：86970784）
   附件：
·附件：党建视频制片计划.doc
（本文更新于2022/5/18 10:38:00）