[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481730
深圳大学饶宗颐文化研究院获评广东省社科联优秀基地
饶宗颐文化研究院　2022/10/17 11:01:00
   根据《广东省社会科学界联合会决策咨询研究基地管理办法》《广东省社会科学界联合会社会科学研究基地管理办法（试行）》的相关规定，广东省社科联近期组织开展了对2021年3月前成立的 32 家决策咨询研究基地、51家社会科学研究基地和5家岭南文化研究基地（共计88家基地）年度检查。这次年度检查从各研究基地软硬件基础设施建设、研究成果上报数量及采纳情况、领导批示情况和年度工作总结等方面综合进行量化评分，并根据专家评审分数确定相应等级。最后评出优秀基地31个，良好基地31个，合格基地18个，不合格基地8个。
深圳大学饶宗颐文化研究院获评优秀基地，是深圳大学唯一入选的优秀基地。深圳大学饶宗颐文化研究院将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，继续在人文社科领域开展深入研究，创新研究方法，不断推出战略性、前瞻性、高水平研究成果，为推动人文社会科学事业全面繁荣作出更大的贡献。

饶宗颐文化研究院
2022年10月17日
（本文更新于2022/10/17 11:04:00）