[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/vHKF1M-38fJJ6A8IdhiZ_g

            
机电与控制工程学院40周年校庆系列活动—“机电创想”设计大赛
          
Original
                                      宣传部
                                  
                机电快讯              
机电快讯
Weixin ID
SZUCMCE2018
About Feature
提供深圳大学机电学院及学生组织的一切动态消息
2023-03-29 17:08
Posted on 广东
收录于合集
322CMCE0机电创想⽣活有时枯燥偶尔想展⽰⾃⼰的艺术能⼒于是便有了这样的舞台让各位脑内充满创意的同学们创你所想，设计一套创新院服造你所想，制作一份精美纪念用品以赢取精美的奖品欢迎各位同学参加深圳大学40周年校庆系列活动“机电创想” 设计⼤赛活动介绍本次设计⼤赛分为两个赛道：1）深圳⼤学40周年校庆机电学院特色纪念品设计（后文简称“纪念品赛道”）2）机电学院院服设计面向对象：深圳⼤学师生以及校友*参赛人员可参加多条赛道，每个赛道仅能投稿⼀份作品，一份作品仅能投稿一条赛道。活动时间 ：投稿起始⽇期：  2023年3⽉30⽇   投稿结束时间：2023年4⽉17⽇活动主办方:机电与控制⼯程学院学⽣会宣传部ONE纪念品赛道— 为校庆锦上添花 —要求（1）纪念品的形式包括但不限于挂件，摆件，⾐帽，徽章等等；（2）纪念品设计要包含40周年校庆元素以及机电元素，且预测制作成本不超过200元；（3）要求作品须本⼈原创，不得抄袭,作品富有寓意，有⼀定深度，创意性；（4）上传的作品应符合社会主义价值观，不得有⻩赌毒、⾎腥暴⼒、恐怖等内容。投稿方式（1) 将报名表与作品打包发送⾄邮箱：790113744@qq.com（2）邮件与压缩包均统⼀命名为：“学号 姓名 纪念品设计作品”（3）除了以图片（.jpg）的格式提交图片外，还需提交作品原文件；注意事项（1）在“机电快讯”公众号回复"设计⼤赛"下载报名表；（2）关于规范使用深圳大学40周年校庆标识及使用范例：(一) 校庆标识主要用于深圳大学40周年校庆相关的宣传工作、文体活动、学术交流以及设施设备、形象展示、会务用品、文创纪念品等；(二) 校庆标识仅供校内各单位及学校备案的各地校友会，在围绕深圳大学40周年校庆开展的各类非营利性庆祝活动中规范使用；(三) 校庆标识 (含标识图案和相应文字)的知识产权、使用权和解释权均归深圳大学所有。未经学校授权，其他任何组织和个人不得将校庆标识用于商业目的(含潜在商业目的)，对侵犯校庆标识知识产权的，学校将依法追究责任；(四) 不得对校庆标识进行任何拉伸处理、禁止改变字体、禁止随意组合、禁止倾斜或旋转LOGO、禁止随意改变LOGO颜色、禁止随意反白；(五) 对于40周年标识的详细内容请查看公文通：https://www1.szu.edu.cn/board /view.asp?id=490603PS：尽量采用黑底白字、白底黑字（3）获奖作品知识产权和使用权归机电与控制工程学院团委学生会所有；（4）所有投稿作品均不退稿，请投稿者自留底稿；（5）本次征集活动最终解释权归机电与控制工程学院团委学生会所有。评奖方式纪念品赛道金奖由学院老师及校友会投票选出，其余根据问卷星投票数由高到低，严禁恶意拉票、刷票。奖品设置根据最后评选结果，按票数从⾼到低，分别选出获得⼀⾄三等奖的作品，金奖的获奖情况由评委会选出，名额如下：金奖：1名⼀等奖：1名 ⼆等奖：2名 三等奖：3名 优秀奖：10名 金奖 大疆OSMO云台 一等奖 铁三角无线头戴式耳机 二等奖电脑椅三等奖 国家地理背包优秀奖 牛顿碰碰球*奖品以实物为准，图片仅供参考TWO机电学院院服设计赛道— 展 现 ⽆ 限 创 意  —院服样式要求（1）需融⼊带有机电学院特⾊的设计元素；（2）投稿作品应为未公开发表过的原创作品，不得侵犯任何第三方的合作权益；（3）投稿作品应符合社会主义价值观，不得有 ⻩赌毒、⾎腥暴⼒、恐怖等内容； （4）投稿作品应带有2023级的要素。投稿方式（1) 将报名表与作品打包发送⾄邮箱：790113744@qq.com（2）邮件与压缩包均统⼀命名为：“学号 姓名 机电院服设计作品”（3）除了以图片（.jpg）的格式提交图片外，还需提交作品原文件；注意事项（1）院服样式： 该主题有模板，在“机电快讯”公众号回复"设计⼤赛"，下载院服模板以及报名表，在其上进⾏设计。（2）获奖作品知识产权和使用权归机电与控制工程学院团委学生会所有；（3）所有投稿作品均不退稿，请投稿者自留底稿；（4）本次征集活动最终解释权归机电与控制工程学院团委学生会所有。评奖方式在公众号平台通过微信问卷星,收集全校同学投票。票选⽆任何加权，采⽤⼤众投票，严禁恶意拉票、刷票。奖品设置根据最后评选结果，按票数从⾼到低，选出获得⼀⾄三等奖的作品，名额如下：⼀等奖：1名⼆等奖：2名三等奖：3名优秀奖：10名⼀等奖微软办公键盘⼆等奖 康佳KONKA洗脚桶三等奖ZIPPO保温杯优秀奖 牛顿碰碰球*奖品以实物为准，图片仅供参考彩蛋转发有奖此外，转发此篇推文至朋友圈并集齐15赞即可参与抽奖。流程：在『机电快讯』公众号回复”转发抽奖“，扫码并上传朋友圈截图以及学生卡参与抽奖。开奖时间:4月18号 20:30活动咨询群：抓住这次机遇把你脑内的限创意展现出来吧 机电宣传部在此 恭候您的佳作一审一校 | 黄鸿杰二审二校 | 李伯威三审三校 | 邓琳文案 | 宣传部排版 | 宣传部封面 | 宣传部
