[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485493
材料学院学术报告二十三：金属间化合物燃料电池催化剂
材料学院　2022/11/28 14:45:00
  报告主题：金属间化合物燃料电池催化剂
报告嘉宾：梁海伟（中国科学技术大学，化学系/合肥微尺度物质科学国家研究中心）
时  　间：2022年11月29日（周二）下午4:00
地　　点：腾讯会议：204555195
 报告人简介
梁海伟，中国科学技术大学化学系/合肥微尺度物质科学国家研究中心教授、博士生导师。于2006年7月获华东师范大学化学专业学士学位，2011年6月获中国科学技术大学博士学位，师从俞书宏院士。2012年5月赴德国美因茨马普高分子研究所从事博士后研究，合作导师Klaus Müllen教授和冯新亮教授。2016年初回国，入职中国科学技术大学化学系担任独立PI，并兼任合肥微尺度物质科学国家研究中心博士生导师。同年入选海外高层次人才青年项目。2013年获全国百篇优秀博士学位论文；2016年国家自然科学二等奖（排名第二）；2018年以来，连续5年入选科睿唯安“高被引科学家”；2020年中科院海外高层次人才计划终期考核优秀；2021年荣获中科大杰出研究校长奖。迄今为止，共计在Science等期刊上发表SCI论文100余篇，论文共被引用1万8千余次，H-Index 60（Google Scholar）。目前研究方向聚焦氢燃料电池催化剂。
  报告内容简介
原子有序合金（又称金属间化合物，intermetallic compounds，缩写为IMCs）具有规整的表面和近表面原子有序排列结构和独特的电子特性，在众多化学反应中表现出优异的催化性能并因此受到广泛关注。特别是在质子交换膜燃料电池（PEMFCs）领域中，Pt基IMCs有望成为新一代低Pt阴极氧还原催化剂并大幅降低燃料电池核心部件膜电极的成本。虽然在热力学上，IMCs结构相对于传统的无序固溶体合金是稳定相，但IMCs的合成往往需要高温热处理来克服固相中原子有序化重排的动力学能垒。然而，高温热处理不可避免地造成金属颗粒的严重烧结和活性金属表面积的降低，并最终导致Pt利用率下降和燃料电池成本的大幅提升。本报告将介绍如下几方面内容：1）氢燃料电池催化剂挑战（活性/传输）；2）IMCs催化剂形成相关热力学和动力学及合成挑战；3）我们发展的小尺寸IMCs催化剂合成新方法、IMCs结构形成机制新理解、构效关系以及燃料电池性能。
 欢迎有兴趣的师生前来参加！
 材料学院
2022年11月28日
（本文更新于2022/11/28 14:46:00）