[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484392
生命与海洋科学学院就业辅导季专项行动（一）|“职得”系列讲座（5）：华润三九医药股份有限公司专场宣讲会
生命与海洋科学学院　2022/11/16 17:58:00
  为使同学们提前接触优质企业，了解市场招聘需求，熟悉招聘要求和流程，2022年11月10日，面向丽湖校区全体学生，生命与海洋科学学院在守慧楼501会议室举办华润三九医药股份有限公司专场宣讲会。本次宣讲会由学院团委书记陆佳运老师主持，邀请该公司资深HR夏唤唤女士作为主讲嘉宾。
讲座伊始，夏唤唤女士对华润三九医药股份有限公司的发展历程、公司主营业务、部门组成、福利体系、人才培养等方面的内容进行全方位介绍。她特别强调在面试过程中，用人单位更加看重求职学生的沟通能力、创新能力及快速学习新知识的能力，希望在校的同学们提前针对性做好求职准备，提升就业优势。
会上，我院2022届应届毕业生叶金源校友作为该公司的优秀新员工代表，分享自己过去一年的求职历程、入职后的心得体会和收获，现场引起了同学们的强烈反响。
最后，夏唤唤女士分享自身的求职及工作经验，提醒大家对工作要有正确的认知，应以自我提升为重点，积极争取每一个让自己闪光的机会。
本次宣讲会为深大学子提供了与大型央企HR面对面交流学习的机会，让同学们对求职技巧和职业基本素养有了进一步的认识。在后续的就业工作规划中，生命与海洋科学学院仍会将学生就业作为工作重点，持续推进校企交流，为学生就业保驾护航。
生命与海洋科学学院
2022年11月11日
（本文更新于2022/11/16 18:23:00）