[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484279
关于深圳市电子非税收入一般缴款书上线的通知
计划财务部　2022/11/15 15:44:00
  全校各有关单位：
为贯彻落实财政部关于稳步推广电子非税收入一般缴款书的工作部署，根据深财资〔2022〕38号文《深圳市财政局关于深圳市电子非税收入一般缴款上线方案的通知》要求，我校将于2022年12月31日上线深圳市电子非税收入一般缴款书。校内各单位凡涉及非全日制硕士学费、自考学费、留学生学杂费等非税收入，并已开通深圳市非税收入征管系统账户的用户，需填报智慧财政非税系统单位基础信息表（附件1 ）和智慧财政非税系统用户基础信息表（附件2），用于确认电子缴款书的签章及用户的Ukey制作（注意：使用非税系统开具缴款通知书的用户才需要使用Ukey进行登录，其他用户沿用密码加短信验证码登入）。请相关单位填报基础信息表，将电子版和盖章后的扫描版于11月22日前发送至邮箱：364013195@qq.com。 如有疑问，请联系计财部黄老师（办公楼109室，电话：26530738）。
特此通知。
 附件1：智慧财政非税系统单位基础信息表
附件2：智慧财政非税系统用户基础信息表
 计划财务部
2022年11月15日


 附件：
·附件1.智慧财政非税系统单位基础信息表.docx
·附件2.智慧财政非税系统用户基础信息表.doc
（本文更新于2022/11/15 15:44:00）