[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487142
生命与海洋科学学院就业辅导季专项行动（三）|“职得”系列讲座（7）：简历制作能力提升主题讲座
生命与海洋科学学院　2022/12/24 10:34:00
  为提高同学们简历制作能力，增强求职竞争力，2022年12月20日，生命与海洋科学学院举办主题为制作“独一无二”的简历线上讲座，由学院辅导员黄冰婵老师主讲，学院本科生、研究生以及辅导员陆佳运老师参加此次讲座。
黄冰婵老师从简历制作思路、HR眼里的优秀简历、简历的制作要点等三大方面进行讲解。首先以优秀简历模板作为案例，帮助同学们学习掌握简历制作的基本思路。其次分享HR筛选简历的标准和原则，简历内容需要最大程度体现“人岗匹配”，避免撰写简历常见思维误区。强调简历的专业性代表个人的求职态度，对模板挑选、简历框架、内容表达等方面进行一一阐述，善用“STAR”法则描述工作及校内经历，对标岗位需求，挖掘个人优势，注重细节，打造“个人专属名片”。
最后，黄冰婵老师耐心地为同学们解疑答惑，鼓励大家要趁早制作个人的第一份简历，不断更新和润色，补齐短板，提高硬实力。
本次简历制作讲座让同学们从多个维度了解简历制作的知识和原则，早做准备，积攒个人优势，增加同学们在求职道路上的自信心。后续，生命与海洋科学学院将持续推进学院就业工作，为同学们提供更多的就业指导与服务。
 生命与海洋科学学院
2022年12月21日
（本文更新于2022/12/24 10:34:00）