[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485465
化学与环境工程学院就业辅导季专项行动（五）：保研座谈会
化学与环境工程学院　2022/11/28 11:33:00
  金风送爽，破浪启航。在这样一个寓意着收获的季节，化学与环境工程学院于11月26日晚举办了线下保研座谈会。本次座谈会旨在鼓励同学们认真学习，练就过硬的学术本领，激发同学们对大学生涯规划的热情。
晚七点，化学与环境工程学院保研座谈会于B1守信楼420准时召开。本次座谈会的嘉宾有化学师范专业的唐凯琳学姐、肖漫和学姐与王梓全学长，应用化学的覃阳喆学长与化学专业（创新班）的何宏荻学长。来自各个专业的优秀前辈现身说法，侃侃而谈，座谈会现场的氛围十分热烈。
第一位分享嘉宾是肖漫和学姐，在同学们期待的目光下，学姐向我们介绍了她的个人经历以及保研的具体流程，为同学们讲解了推免的含义，帮助同学们对保研建立起一个初步的认识。
紧接着是唐凯琳学姐发言，学姐首先给我们梳理了保研的几个重要时间点，分享了自己在复试过程中的经历，并且给予我们重视学习、学好英语、发展学术、跟好导师及强身健体的五点建议。
何宏荻学长深度剖析了保研过程中导师选择的重要性，并且再三强调过硬的学术本领才是好院校的敲门砖。
覃阳喆学长分享了个人的经历，以及选择化学方向的心路历程，也特别感谢了本科生导师对他的帮助，强调了导师选择的重要性。
王梓全学长则用幽默风趣的语言介绍了他大学期间的个人经历，同时选择直博到深大的他也分享了直博与保研的不同之处，强调了个人的学术能力在保研与直博中的重要性。
接下来是同学们的提问环节，学姐学长们根据保研的相关规则，结合自己的个人经历为同学们答疑解惑。同学们踊跃发言，积极提问，现场的氛围一度十分火热。
千川汇海阔，风正好扬帆。在本次的座谈会中，学长学姐为我们详细介绍了他们的个人保研经历。同学们在与学长学姐们交流的过程中对保研制度有了更加清晰的认识，也对自身有了更加明确而精准的定位，有助于同学们在日益激烈的竞争中找到自己前行的方向。后续，化学与环境工程学院将持续开展“就业辅导季”专项行动，采取分类指导的方式，积极给化院学子提供更加多元化的生涯规划指导。
最后，相信同学们能从中有所收获，有所长进，知前路而奋进，望远山而力行！
 
化学与环境工程学院职业发展与生涯规划协会
2022年11月28日
（本文更新于2022/11/28 11:33:00）