[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483594
2022-2023学年第一学期研究生中期教学检查工作简报
研究生院　2022/11/10 16:10:00
  2022-2023学年第一学期研究生中期教学检查工作于本学期第8—9周顺利开展。本次教学检查工作包括学院（部）自查和研究生院抽查、督导组检查，以学院（部）自查为主。
一、学院（部）自查情况
各学院（部）成立由院领导、学科负责人、研究生秘书、专职老师组成的教学检查工作小组，制定并执行了严格详实的自查计划。
（一）听课情况
各学院（部）组织分管副院长或学科负责人聆听线上课堂教学，从听课情况来看，绝大部分线上课堂教学秩序良好，无迟到旷课现象，老师严格执行教学计划，对课程准备充分，授课过程中认真负责、热情投入，能充分调动大部分学生的积极性。任课教师教学内容重点突出，教学方式灵活多样，教学效果良好。不过也存在一些问题，例如：个别课程理论梳理不够、内容设计难度较大；师生互动环节不够，学生参与度有待提升；个别课程缺乏多媒体展示、案例分析等情况。
（二）检查研究生培养材料情况
各学院（部）组织人员对培养方案、师生互选汇总表、学生个人培养计划表、期末考试试卷、课程论文、研究生成绩考核表、教材选用汇总表、教材选用专家小组名单、必修环节考核表、学位论文开题报告等研究生培养存档材料进行了检查，结果显示绝大部分材料保存完整、填写规范、内容真实，导师和学位点在培养环节中充分落实责任，把好培养质量关。不过也存在一些问题，例如：部分课程的考试试卷、论文报告缺少评语或者评语过于简单；部分课程试卷缺少参考答案及评分标准；少数学生缺少相应的培养环节材料。
（三）召开师生座谈会
各学院（部）均召开了师生座谈会，参会的师生踊跃发言。提出了不少问题和建议，例如：专业学位研究生缺乏校外导师参与学院的培养工作；推免生和统招生基础水平不一，专业课缺乏分类培养；学位申请的具体流程及安排不清晰；攻读和报考博士学位信息渠道不足；培养方案中对创新成果的要求应进一步明确等。针对学生提出的诸多问题，各学院将不断优化资源，创新教学方法，加强师生交流，不断提升服务意识，为学生知识学习和科研发展创造良好的平台。座谈会一方面增进了学生们对学院研究生培养情况的了解，另一方面也帮助学院了解学生在科研学习生活各方面实际遇到的具体困难。座谈会作为师生沟通的桥梁，对于学院提升研究生培养质量起到了积极作用。
   二、研究生院抽查情况
研究生院培养办的老师线下共抽查了724门课程的课堂教学情况，在检查过程中发现大部分线上课堂教学纪律良好，不过也存在学生缺席或迟到、上课注意力不集中等情况，我院给相关学院发布了温馨提示。各学院应继续优化教学计划，健全课程体系，加强教学规范管理，确保教学秩序有条不紊，全面提升研究生培养质量。
 研究生培养存档材料既能客观真实地反映学生的培养过程，也能反映学院（部）研究生培养工作的开展情况，同时也是学科评估工作的重要内容。希望各学院（部）进一步规范研究生培养存档材料的管理，查漏补缺，各材料均完备且按类别归档存放，把好培养质量关，加强研究生培养过程管理。
    （本文更新于2022/11/10 16:12:00）