[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480196
不管从哪出发，永远是在路上丨建筑与城市规划学院2022级新生开学典礼顺利举办
建筑与城市规划学院　2022/9/26 12:13:00
  2022级新生开学典礼
    “听闻远方有你，我穿越网络，动身千里，沿途搜索你的消息，只为了把你找寻……”2022年9月21日下午，深圳大学建筑与城市规划学院2022级新生开学典礼在粤海校区国际会议厅举行，隆重欢迎209名本科生，251名硕士研究生和12名博士生，共472名新生。建筑与城市规划学院院长范悦、学院党委书记钟波涛、副院长黄正东、副院长彭小松、副院长杨晓春、副院长齐奕、刘珩教授、各系主任、班主任、辅导员等20多名老师出席典礼，学院党委副书记冯俊艳主持。


01 奏唱国歌
   2022级新生典礼开始，全体师生起立，跟唱国歌。

02 范悦院长致辞
    首先是范悦致辞。他对新同学成功选择深圳大学建筑与城市规划学院作为自己专业启蒙和继续深造的平台，表示诚挚的祝贺和由衷的欢迎。他介绍了学院发展的背景以及现有规模、学院院馆得天独厚的地理位置和丰富内涵，希望同学们通过未来的学习，成为具有扎实理论知识、突出实践能力，兼具国际视野的创新型专业人才。范悦根据他多年教学和指导研究生的经验，向同学们提出四点建议：第一，坚持理论联系实际，知行合一。从现实需要出发，坚持学院一直都有的重视实践的传统；第二，实现通识和专攻的融合。通识是基础，建筑学科本身就是很好通识的基础。要宽厚基础、创新思维、展望全球，思考并增强自己的社会责任感。第三，直面身心意志的挑战。提高体魄标准和心理韧性，用意志力战胜困难，克服障碍。第四，重视团队、协作、一体化。珍惜交流的机会，珍惜碰撞的热度，形成自己的价值观与方法论。他希望同学们带着好奇心充分学习、不断进取，建设内心强大的自己，规划劳逸结合的学习，追求智慧卓越的人生！

03刘珩教授致辞
    随后，特聘教授刘珩作为教师代表致辞。刘珩是美国哈佛大学设计博士，曾担任香港中文大学兼任副教授、瑞士苏黎世联邦理工大学客席教授，美国加州大学伯克利分校实践教授。她说这是她在学校参加的最有仪式感的活动，也是第一次在国内参加开学典礼，见到新同学非常开心。回想起自己进入建筑领域这么多年，依然感觉在路上，期间也曾遇到挫折打击，但从未想过放弃。她幽默的说可能是因为时代没有给她选择，而现在的年轻人有太多选择，反倒迷茫，因此要不断的去做减法，抽丝剥茧找到自己的热爱，坚定前行，去享受痛并快乐着的过程。她引用乔布斯的话作为发言的结束：成就一番伟业的唯一途径，就是热爱。

04 本科新生代表陈佳聪同学发言
    本科新生发言代表陈佳聪同学是建筑卓越班班长，他在发言中讲到，高中时是班上成绩第一名的“学神”，同学们都问他为什么不选择一所985，他回答：”我喜欢深大，喜欢建筑，我想了它三年了。”于是，他成了高考红榜上最与众不同的那个。来到深大，他将会把身上的不同继续发扬下去，去创造，去实践，去想，去做，“去不同”。

05 研究生新生代表钟鸿峰同学发言
    研究生发言代表是在深大建规就读七年，第三次参加开学典礼的博士新生钟鸿峰同学。她说选择建筑专业，让她明白一件事：人真的会为了自己热爱的事情熬夜。她说本科五年痛并快乐着，课程设计、参加竞赛，让一个普通的理科生变成了一个啥都会一点的六边形战士。这段路程有犹疑和沮丧，更有成就和满足，有磨练和实践，有同学老师的帮助与支持。跟深大的缘分还在继续，自己和同学们的成长也在继续。

06 END
    主持人冯俊艳说，所有同学已是成年人，人生有了更大的维度，也将承担更多的挑战。“往后，无论你是某二代，还是小镇做题家，在专业面前，你的以往都将清零；无论你是卷赢进的深大，还是躺平进的深大，你都要不遗余力的投入学习；无论你是社恐还是社牛，你都将面对更多的人，办更大的事，成为更独立的个体”。最后她将《少年派》的主题曲《飞》的歌词送给新同学：飞，听风雨，在少年青葱的雨季，以少年纯真的勇气，拥抱着世界的美丽，去寻找前方的自己。
    2022年新生开学典礼在老师同学们热烈的掌声中结束。
（本文更新于2022/9/26 12:21:00）