[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=466319
深圳大学龙岗创新研究院关于深圳市建筑产业生态智谷合作洽谈会顺利召开
资产经营公司　2022/1/21 15:11:00
  1月18日下午，深圳市建筑产业生态智谷合作洽谈会在深圳大学龙岗创新研究院112会议室顺利召开，深圳市龙岗区住房和建设局副局长叶伟青，深圳大学建筑与城市规划学院党委书记钟波涛莅临本次洽谈会，随同前来的还有深圳市龙岗区住房和建设局、深圳市龙岗区城市建设投资集团有限公司相关科室人员。
吕维忠院长代表研究院对叶伟青副局长、钟波涛书记一行的到来表示热烈欢迎，然后从研究院运营建设模式、科技创新服务平台和众创空间建设运营及管理、深大科技创新创业发展基金建设和产城融合等方面取得的成绩向来访领导进行了详细的介绍：建设运营的深大龙创众创空间成功入选国家备案众创空间、广东省众创空间，入驻创新型企业共125家，培育5家国家高新技术企业，入驻企业营业额累计5.11亿元，知识产权数量合计达188件；已引入深圳大学12支老师创新团队；发起并成立了深圳第一支高校背景股权投资基金“深大科技创新创业发展基金”，基金管理规模累计超5亿元，已投资规模约2亿元。希望通过此次深入交流，寻找到合作点，为深圳市建筑产业生态智谷的建设与发展建言献策。
叶伟青副局长非常感谢研究院对他们到来的支持与接待，指出研究院打造的“政产学研金服用”相结合的技术创新体系，做的有声有色，形成了一定规模，以及所采取的运营模式、平台建设等战略获得了极大成功。随后就深圳市建筑产业生态智谷的建设背景、发展定位、规划建设、政策研究等方面展开介绍，希望可以加强合作，利用深圳大学及研究院的资源优势，联系院士团队开展高端论坛、讲座等活动、对接相关实验室、创新平台、校友企业等落地产业园。
钟波涛书记就深圳大学建筑与城市规划学院、土木与交通工程学院的建设背景、师资力量、科研实力、产学研发展等情况进行介绍，表示凭借深圳大学完善的人才培养体系，优秀的院士团队及科研团队，喜人的科研成果以及丰富的校友资源，可以在产业园建设设计、规划、咨询、招商等各个环节参与其中，展开多方位合作。
会上，各方经过深入交流，就以下方面达成初步合作意向：
1、对接深圳大学相关研究方向院士团队，合作开展高端论坛、讲座等活动；
2、合作建设绿色低碳建筑、绿色建材研究院；
3、引入深大现有建筑相关平台、实验室、院士团队等落地产业园；
4、与深圳大学在产业园建设设计、规划、咨询、技术攻坚等项目开展合作；
5、对接上下游建筑企业入驻园区。
深圳建筑产业生态智谷围绕现有技术优势布局，计划采用“1个总部基地+1个产业园区”的建设模式，以建筑企业集聚、智能建造数创、建筑标准制定、绿色低碳示范、智慧建筑创新、建筑科技展示等“六大中心”为功能定位，形成智能建造、全屋智能、建筑节能等“三大产业”集群，促进建筑行业产业升级和跨行业交融，引导中国本土建筑行业数字化改革，构建建筑产业互联网，发挥建筑产业生态智谷立足深圳才应有的支撑作用、引领作用，使之成为主导中国未来建筑产业发展的新经济试验区。依托绿色低碳智能技术实现智慧园区建设，打造住建部新城建示范，住建部智能建造与建筑工业化示范，绿色低碳示范，形成深圳市建筑产业技术高地。
（本文更新于2022/1/21 15:11:00）