[url]: https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=496705
关于公开征集深圳大学40周年校庆主题晚会方案的通知
党政办公室　2023/6/6 8:49:00
  全校各单位：
为庆祝建校40周年，根据《深圳大学40周年校庆筹备工作方案（修订）》的部署，深圳大学40周年校庆主题晚会拟于9月在粤海校区元平体育馆举办。
作为献礼校庆系列活动之一，本次晚会以“唱响新时代主旋律”为主题，展现新时代奋进新形象。为更好呈现我校师生风采、凝聚师生校友力量，现向全校各单位及师生员工公开征集晚会策划方案。基本要求如下：
一、方案应紧扣深圳大学40周年校庆主题，贯彻落实党的二十大精神，突出新时代背景，发扬深大人“闯”的精神，传承“创”的特质，展现“深大力量”；
二、方案内容应包括但不限于项目创意、实施方案（含节目清单草案）、项目负责人及团队成员情况、同类项目业绩及荣誉情况、经费预算等；
三、方案文本形式不限，要求体现节目的多样性、有创意有内涵；
四、团队应具备大型活动策划经验，成员以在校师生为主，可联合业界知名人士共同参与；
五、方案经学校评审通过后立项，实行项目负责人制。
欢迎有意向的单位或师生员工自行组团申报，并在6月12日（周一）17:00之前将电子版文件发至电子邮箱：xiaoqing2023@szu.edu.cn。
特此通知。
 校庆工作领导小组办公室
2023年6月6日
 （联系人：吴老师、曾老师；联系电话：26532081、26534698）
（本文更新于2023/6/6 8:49:00）