[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481106
建规艺术学部分论坛：“数字创‘艺’，共‘建’未来”
建筑与城市规划学院　2022/10/8 20:26:00
  为积极响应“数字赋能，共创未来”深圳大学第九届荔研论坛学术活动，建筑与城市规划学院、艺术学部拟举办“数字创‘艺’，共‘建’未来”主题分论坛。
（一）承办学院
深圳大学建筑与城市规划学院、深圳大学艺术学部
（二）分论坛简介
城市发展的边界被数字媒介、科技、游戏等种种新事物所不断刷新，数字艺术也不是象牙塔里的孤芳自赏或艺术家所创作的独自美丽的艺术作品，设计被赋予了更多的可能性。本次分论坛在不同领域间相互交流、碰撞，共同探索“艺术＋科技＋城市”新业态，共同发起数字创“艺”，共“建”未来。
本次分论坛为了深度挖掘、探索元宇宙时代未来艺术引领创意产业的新路径，寻求未来数字城市的创作发展方向，为元宇宙时代的发展提前做好科技赋能与前沿性艺术创作理念融合的准备，在全国范围内启动数字化艺术城市的相关比赛及论坛活动。本次活动旨在探索数字时代下艺术与城市建造的形式与内容，鼓励与现实场景相互映射的虚拟场景设计与艺术新形态表现，虚实相生，创造更加多元化艺术的共生城市。
（三）初稿评审
本届分论坛自9月11日征稿至23日截稿仅仅12天时间就收到来自东南大学、华南理工大学、南京大学、厦门大学、华东师范大学、四川大学、湖南大学、中国传媒大学、西北大学、湖南师范大学、南京航空航天大学、暨南大学、西南大学、上海大学、南京理工大学、西藏大学、湘潭大学、中央美术学院、华南农业大学、河北大学、辽宁师范大学、内蒙古师范大学、海南师范大学、广州大学、福建师范大学、西安美术学院、浙江传媒学院、云南艺术学院、广西艺术学院、上海美术学院等多份校外稿件。此次分论坛共征稿143份，其中论文类83份、作品类60份。在专家评审阶段，我们邀请了建筑与城市规划学院的城市规划系教授辜智慧老师、地理信息与智慧城市副教授王伟玺老师、建筑系助理教授张轶伟老师；艺术学部的服装与服饰设计系教授罗莹老师、视觉传达设计系副教授贺沁洋老师、美术系副教授赵辉老师组成专家评审小组，通过对参赛作品的主题结合度、创新性、产品美观等多方面进行综合评分，共计23份优秀作品入围，其中论文类7份、作品类16份。
（四）分论坛入围答辩
1.  入围此次分论坛的23位选手将分别参加论文类和作品类答辩，欢迎大家前来观看。
2.  论文类入围答辩时间：10月8日晚上18:30-19:30
3.  作品类入围答辩时间：10月8日晚上19:30-21:30
4.  答辩地点：线上腾讯会议（331-464-976）
（五）分论坛分享会内容
1.  邀请此次竞赛中获得一等奖的选手在会议上进行获奖作品分享与交流。
2.  邀请荣获2022年国家奖学金的建筑与城市规划学院2020级城市规划系黄舒语、艺术学部2020级艺术设计万壑声同学为同学们传授学习经验。
（六）分论坛分享会须知
1. 会议时间：10月12日晚上19:00-21:00
2. 会议地点：线上腾讯会议（644-862-558）
（六）联系方式
郑同学：15813357658（建筑与城市规划学院）
朱同学：18242051591（艺术学部）
 深圳大学建筑与城市规划学院研究生会
深圳大学艺术学部研究生会
2022年10月8日
（本文更新于2022/10/8 20:26:00）