[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=463963
深圳市法学会港澳法律研究会2021年年会顺利召开
港澳基本法研究中心　2021/12/13 17:44:00
  12月6日，深圳市法学会港澳法律研究会2021年年会在深圳市法学会顺利召开。本次会议由深圳市法学会港澳法律研究会主办，深圳大学港澳基本法研究中心承办，深圳大学港澳及国际问题研究中心、港澳青少年宪法基本法深圳研修基地协办，来自本市的二十多名专家、理事参加。
上午开幕式由深圳市法学会港澳法律研究会会长邹平学教授主持，深圳市法学会专职副会长陈振波致辞。陈会长在致辞中指出，港澳法律研究会是深圳市法学会一个重要而且有特色的学科研究会，在深圳开展港澳法律研究具有先天优势、历史使命和重大责任。他肯定了研究会成立一年多以来在积极开展港澳法律学术研究、搭建交流平台、提交咨政报告、普及港澳法律知识等工作中取得的成绩。他勉励研究会充分发挥深圳在港澳法律研究中的地缘优势、先发优势，敢于面对和挑战域外话语体系的冲击，切实开展有“政治高度、理论深度、实践温度”的研究，深入总结归纳港澳法律研究的时代特色和实践特色，大力加强宪法、基本法的宣传教育工作，努力形成更多高质量的工作成果，为“双区建设、双改示范”提供充分、有效的智力支持。
开幕式后举行了港澳青少年宪法基本法深圳研修基地中国法治宣讲专家聘任仪式，陈振波会长和邹平学会长共同为八位专家代表颁发聘书，他们分别是北京市中伦（深圳）律师事务所高级顾问郭宁华、观韬中茂律师事务所深圳办公室执行合伙人黄福龙、广东安云更新律师事务所主任耿延良、盈科（深圳）律师事务所副主任刘晓安、广东晟典律师事务所律师郭朝辉、广东君言律师事务所律师许泽杨、中国21世纪教育集团投资总监蒋易皇、广东科技学院教师廖森林。
主题报告环节，由深圳市法学会港澳法律研究会副会长、深圳国际仲裁院国际合作与发展处处长黄郭勇主持。深圳市法学会港澳法律研究会会长邹平学教授、深圳大学港澳基本法研究中心副主任王千华教授分别就《粤港澳大湾区法治合作与规则对接的路径选择与可能模式》《深圳前海蛇口自贸区和珠海横琴自贸区法律比较研究》作专题报告。报告结束后，广东科技学院教师廖森林、广东梦海律师事务所主任何栋民、中国21世纪教育集团投资总监蒋易皇、广东信达律师事务所合伙人丁芙蓉等人围绕专题报告的内容进行了深度对话。
下午，工作专题讨论环节由深圳市法学会港澳法律研究会副秘书长、广东梦海律师事务所主任何栋民主持。邹平学会长分别从研究会组织建设、学术活动、科研成果、普法宣传工作、港澳青少年宪法基本法深圳研修基地建设等几个方面汇报了港澳法律研究会2021年的工作，并提出了2022年的工作计划请大家审议和提出意见。在场各位理事共同讨论、完善、通过了2021年工作总结和2022年工作计划，并就2022年理事间工作协助和互访机制与计划进行协商。随后是增补新理事环节，邹平学会长介绍了本次理事候选人广东信达律师事务所合伙人丁芙蓉律师和深圳前海合作区人民法院四级高级法官陈柳波的基本情况，会上各位理事一致表决通过吸收丁芙蓉律师和陈柳波法官为深圳市法学会港澳法律研究会理事。
学术专题讨论环节由深圳市律师协会会长张斌主持，围绕“‘双城三圈’建设发展中的法律问题展望和对策”这一主题，北京观韬中茂（深圳）律师事务所合伙人黄福龙、广东君言律师事务所律师许泽杨、广东科技学院教师廖森林、深圳港澳基本法研究中心特聘副研究员赵桃桃、北京市中伦（深圳）律师事务所高级顾问郭宁华、广东信达律师事务所合伙人丁芙蓉、广东梦海律师事务所主任何栋民等理事作了自由发言和充分讨论。
邹平学会长作最后总结，结合大家的主题发言和自由讨论，对研究会下一步工作作了进一步具体规划和展望，并感谢市法学会和各位理事对研究会工作的支持。
（本文更新于2022/4/13 11:02:00）