[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483723
大数据国家工程实验室赴中国南山集团合作交流
大数据系统计算技术国家工程实验室　2022/11/11 0:16:00
 
11月9日下午，大数据系统计算技术国家工程实验室执行主任李坚强、副主任朱泽轩、主任助理罗成文、成果转化中心主任王利等一行6人前往中国南山集团开展交流。
中国南山集团党委委员、运营总监李鸿卫，中国南山集团董事会办公室主任步丹，深圳市赤湾东方物流有限公司、赤湾东方智慧物联科技(深圳)有限公司总经理王浩莹，深圳卡车易购互联网科技有限公司总经理徐建和赤湾东方智慧物联科技有限公司技术中心总经理兰力出席座谈。

王浩莹带领李坚强教授一行参观了中国南山集团的展厅，介绍了中国南山集团成立的历史与业务范围。
中国南山集团始于1982年，因应国家南海石油开发战略而生，经国务院批准，由香港招商局牵头，深圳市供地，联合在港部分央企和个人资本发起成立，是中国第一家股份制企业。涉及综合物流、产城综合开发、金融服务、资产管理、智能制造等产业领域，业务覆盖长三角、粤港澳大湾区、京津冀、长江经济带、成渝双城经济圈等国内30多个重点城市。

参观结束后，双方展开座谈会，对联合共建实验室规划、合作协议等内容展开了详细的探讨，李坚强教授表达了希望与中国南山集团深入合作的愿望。中国南山集团李鸿卫表示，深圳大学与中国南山集团都是干实事的单位，他将尽全力支持这次合作。

最后，李坚强教授一行参观了新赤湾大数据平台与赤湾东方安全数据大屏，对未来的合作内容展开了更具体的探讨。李坚强教授邀请中国南山集团来访大数据国家工程实验室，期待进一步的交流。
（本文更新于2022/11/11 0:19:00）