[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../../info/1015/1484.htm

深圳大学40周年校庆系列活动 | 与深同频共振，汲取奋进力量——大型文史丛书《深圳四大支柱产业的崛起》捐赠分享会举行
2023年5月5日，深圳大学40周年校庆系列活动之大型文史丛书《深圳四大支柱产业的崛起》捐赠分享会在深圳大学丽湖校区启明楼隆重举行。本次活动由福田区政协、深圳大学图书馆联合举办，深圳广电移动频道协办。
深圳大学校友、丛书主编、深圳市福田区一级巡视员李振河，丛书执行主编、香港国际卫视副总裁钱国华，深圳大学副校长李永华，中国经济特区研究中心主任陶一桃，深圳大学各学院师生及图书馆负责同志参加了分享会。
李永华在致辞中表示，《深圳四大支柱产业的崛起》系统地回顾总结了深圳市发展四大支柱产业进程中积累的创新与实践经验，“相信这部丛书入藏深圳大学图书馆，对支撑深圳大学教学科研、促进我校开展深圳产业研究，能够起到积极的推进作用”。他还指出，深圳大学成立40年来，为全社会输送了近30万各类创新创业人才，95%以上扎根粤港澳大湾区，其中很大部分深大校友直接从事高新科技产业、文化产业、金融产业和物流产业四大产业，为特区发展和国家现代化建设做出了重要贡献。
李振河、钱国华共同向深圳大学图书馆捐赠三套丛书。丛书用鲜活的笔触，再现了一百三十余位为深圳高新科技产业、文化产业、金融产业和物流产业四大产业发展做出杰出贡献的领导、专家学者、企业家“亲历、亲闻、亲见”的记忆，为后来者留下了宝贵的精神财富，不仅为未来产业高质量发展提供了详实的历史依据，也为深圳贡献了极具价值的文史资料。深圳大学图书馆感谢李振河、钱国华两位作者惠赠佳作，并向他们颁发了赠书荣誉证。
分享会上，李振河、钱国华分享了丛书背后的故事。他们结合多年的工作经验和研究成果，回顾了《深圳四大支柱产业的崛起》这套大型丛书的征编历程，为现场听众展开了一幅改革开放背景下，深圳高新技术、金融、物流、文化四大产业变迁和发展的广阔图景。谈及本次捐赠时，他们认为，深圳大学的发展是和深圳这座城市的崛起同频共振的，当年筹办深圳大学体现了深圳“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，今天把图书赠予深大图书馆，可以让广大师生从历史的书页中读懂深圳发展的密码，读出老一代深圳人筚路蓝缕、艰苦创业背后的精神内涵，激励新一代深圳人继续发扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，在新征程上勇立新功。
多位嘉宾结合亲身经历漫谈在深发展感受。陶一桃教授表示，该丛书“承载着中国改革开放探索的历程”，因而显得愈发厚重，“它是无声的导师，是智慧的启迪者，是激励我们思考和创新的力量”。深圳大学粤港澳大湾区新兴产业发展研究院院长龚晓峰教授就深圳产业发展积累的经验、未来高质量发展的路径发表了自己的见解。深圳大学图书馆馆长胡振宁分享了深圳大学图书馆从一间小平房、几百本书起步，发展到拥有三座现代化馆舍和丰厚文献资源的成长经历，特别强调深圳高新技术产业对深大图书馆信息化、智能化建设的重要影响。
值此深圳大学40周年校庆到来之际，校友李振河重回校园，对丽湖校区的建设表示赞叹。李永华希望全社会继续关心关注深圳大学的发展，为深圳大学积极服务粤港澳大湾区和深圳先行示范区建设，加快创建世界一流综合性大学和新时代中国特色社会主义标杆大学的奋斗目标保驾护航。
（图书馆 供稿）
上一篇：化学与环境工程学院校友返校日活动回顾
下一篇：校党委书记李清泉出席马克思主义学院主题教育暨40周年校庆“星空夜谈”五四青年节专场活动    与师生畅谈理论学习与青春成长
返回列表
