[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484771
高等研究院“就业辅导季”系列活动回顾
高等研究院　2022/11/21 19:22:00
  为了进一步做好毕业生就业工作，帮助学生学习就业经验，把握就业风向，我院结合专业就业形势与毕业生特点，组织了“就业辅导季”系列活动。
活动一 2022级新生职业生涯规划线上专题讲座
为了帮助新生及早规划大学生活，2022年10月8日晚上7:30，高等研究院特邀人文学院党委副书记弋灵老师，以“如何规划你的大学生涯”为题举行线上专题讲座。高等研究院党委副书记（兼副院长）韦阳、辅导员陈海亮，人文学院辅导员胡诗涵及高等研究院、人文学院2022级新生参与了本次讲座。
弋灵老师首先对生涯基本理论进行了简要介绍，同时结合自己多年的工作经验，就生涯规划的步骤和内容、升学与就业的选择等主题，结合学生工作案例，与同学们进行深入探讨。
     通过本次讲座，同学们不仅了解到合理规划大学生活的重要性，也进一步明确了职业目标，在未来也将更自信、更积极地去开辟属于自己的人生道路。
活动二 “高研说”之“研”途不迷茫，青春梦相伴——如何有效把握保研
为了帮助同学们尽早了解保研的相关政策，2022年10月15日下午2:00，高等研究院学生会邀请了2019级本科生陈睿越（保送至中国科学院大学，直博生）、陈禹桐（保送至复旦大学）两位同学为同学们作线上经验分享。本次活动由高等研究院学生会主席吴骏主持。
  分享会上，两位同学结合自己的经历与感悟，对保研相关内容进行了详细的梳理，主要包括推免工作日程安排、推免成绩的评定、择校路径等内容。同时，两位同学也从兴趣培养、心态调整、信息收集和材料准备等方面分享了心得体会，重点介绍了推免生夏令营的具体流程与注意事项，鼓励同学们要坚持不懈，向着自己的目标不断前行。
  本次分享会不仅有助于同学做好升学规划，也有利于同学们培养正确的学习习惯，并将目标付诸于行动，寻找属于自己的“研”途风景。
活动三 “高研说”之高绩点养成法则——高效学习经验分享
为了帮助同学们掌握高效的学习方法，2022年10月23日下午2:00，高等研究院学生会邀请了2019级本科生吴彬宇（化学专业绩点排名第一）、肖艳（数学专业绩点排名第一）两位同学为同学们作线上经验分享。本次活动由高等研究院学生会主席吴骏主持。
  分享会上，两位同学结合自身的经历为同学们分享了一些高效的学习方法，如在平时应注重对知识的理解，合理分配时间，尝试使用“A4纸学习法”等提升学习效率。在外语考试方面，两位同学也提供了一些建议，如听力练习方法、写作模板及口语库的记忆方式等。
  通过本次分享会，不仅有助于同学们提升学习的效率与动力，也有助于同学们保持良好的学习状态，为未来的就业做好知识技能储备。通过坚持不懈的努力，早日实现自己的人生目标。
活动四 2023届毕业生就业辅导主题班会
      　为了做好毕业生就业的政策宣讲与动员工作，2022年11月21日下午4:00，高等研究院在致理楼L4-203举办毕业生就业辅导主题班会，参加本次班会的有高等研究院党委副书记（兼副院长）韦阳，班主任熊海、李文金，毕业班辅导员陈海亮、彭枚芳及2023届毕业生。
     首先，辅导员陈海亮对就业相关政策进行了介绍，包括就业推荐表、电子就业协议的使用、就业创业信息填报、档案转寄、户口迁移及派遣手续等，提醒毕业生按时办理各项手续，留意各类招聘信息，做好升学与求职的各项准备工作。
  学院党委副书记韦阳作就业动员讲话。她指出，受疫情影响，目前就业形势严峻，希望同学们抓住就业的黄金期，树立正确的就业观和职业观，找准就业定位，把握就业机会。同时，希望同学们能及时调整心态，及时排解焦虑情绪，不断充实和完善自我，以积极自信的姿态迎接挑战。
  通过本次班会，不仅让同学们进一步熟悉了就业政策，也帮助同学们树立信心，对未来有了更清晰的认识。学院也将继续为毕业生就业创造机会，做好做实就业帮扶工作，助力毕业生实现心中理想，成就精彩人生。
（本文更新于2022/11/21 19:33:00）