[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486678
数学与统计学院数学与应用数学（师范）专业《数学微格教学》系列讲座之六
数学与统计学院　2022/12/14 10:12:00
  为进一步提升数学与应用数学（师范）专业学生的教育教学技能、增强《数学微格教学》课的教学效果、拓展课堂教学，数学与统计学院邀请了海德学校的黄洪毅老师和陈军晓老师，为数学与应用数学（师范）专业的同学进行主题式系列讲座。两位老师的系列讲座共分三次，6月16日为第三次讲座。
本次讲座线下进行，由同学们进行现场模拟讲课，由黄老师和陈老师实时点评。首先，韩雨老师总结了该课程的前期情况，阐述了理论结合实践的必要性和意义，并对黄老师和陈老师的报告表示期待。
黄老师做了关于“如何认识一元二次方程”的介绍。其中特别强调数学定义的重要性，并从同学们模拟讲课的现场情况和教学理论的角度，充分解释了数学定义为什么需要严密。在“认识三角形”这一专题，黄老师指出教学语言需要凝练，既要直指问题核心，又要浅显易懂，这样才能高效教学。
根据同学们的模拟讲课情况，陈老师从评分标准、教学策略、实战流程的角度，分别进行了讲解和点评。其中，陈老师特别指出模拟上课的关键在于有效互动，同学们纷纷表示深有体会。
对现场同学的模拟讲课，两位老师都一一进行了实时点评。现场气氛热烈，互动效果良好。希望通过这样的系列性讲座，促进数学与应用数学（师范）专业学生的教育教学技能的提升，助力教师教育类课程的实践环节教学。
 　　　　　　　　　　　　　 　　 数学与统计学院
 　　2022年6月28日

（本文更新于2022/12/14 10:12:00）