[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484255
教育学部成功举办2022年广东省研究生学术论坛教育学分论坛
教育学部　2022/11/15 14:25:00
  为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，全面落实《中国教育现代化2035》、《关于深化研究生教育改革的意见》和《关于加快新时代研究生教育改革发展的意见》，2022年广东省研究生学术论坛教育学分论坛于11月4日在国际会议厅D报告厅顺利进行。本论坛由教育学部举办，采用线上、线下结合的方式，广州大学刘晖教授、华南师范大学施雨丹教授、深圳大学肖海涛教授、高淳海博士、袁晗博士、金瑞助理研究员、以及教育学部在读硕博研究生们共40余人参加。此次论坛由教育学部副主任赵明仁教授主持。
 论坛伊始，教育学部主任靳玉乐教授致辞。靳玉乐教授强调了学术论坛对于研究生培养的重要作用，鼓励研究生积极参与学术活动，要在学术交往过程中培养独立思考、发现问题、学术交流的能力，不断提高自身的学术素养和综合能力。
学术报告阶段，刘晖教授以《校外导师是如何影响研究生实践能力的——基于广东省全日制专硕的调查研究》为题进行了报告，他通过研究发现校外导师对研究生实践能力有较大的影响，但许多学校未按要求设置，针对实践中的问题，提出了加强政府督导、改革评价方式等建议。施雨丹教授围绕《走向互进的师生共同研究》主题，以一篇论文的形成过程为例，生动阐释了如何从问题域聚焦于研究问题，如何由整体到局部把握研究内容，如何得出好的研究结论。肖海涛教授在题为《率性修道致中和：研究生自我教育研究》报告中指出，中国传统文化对研究生自我教育有重要价值，研究生应把自我作为教育对象，发挥主体能动性，主动求教，使自身在德、智、体、美等方面得到发展，
深圳大学博士生钱梦婷、霍超也分别就《父母情感支持对青少年躯体化的影响》、《自闭特质对听觉共情的影响及其认知神经机制》同大家做了分享。下午教育学部14位在校硕士研究生分别进行了学术分享报告，报告主题包括学前教育学、高等教育学、课程与教学论等多个研究方向，研究内容既有国际比较研究，也有国内热点研究，采用的研究方法既有质性研究又有量化研究，拓宽了研究生的学术视野。
本次分论坛，为教育学科研究生提供了一个高起点、多领域的学术成果与创新思维的交流平台，他们不仅聆听了高水平学术讲座，还分享了自己的学术研究成果，展现出对学术研究的热情，收获满满。
（本文更新于2022/11/15 14:25:00）