[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481516
留学服务中心金秋十月公益系列活动通知
国际交流与合作部　2022/10/13 16:43:00
  　 为鼓励学生海外交流学习，向学生提供更多有关留学、语言考试的知识和交流机会，10月份我中心计划面向全校师生（含粤海、丽湖校区）开展多场公益活动。
本次系列公益活动分为线上和线下两种形式，同学们可以根据自身的需求进行选择，还有机会获得周边礼品和助学金。
除了邀请经验丰富的教师专家为大家带来精彩实用的分享，同学们还可以免费报名参加雅思全真模拟考试，获得名师雅思写作评讲和详细的成绩报告单。
一、公益活动信息：
  注：疫情期间每场活动人次有限，先报先得

二、报名及联系方式
公益活动报名：
https://jinshuju.net/f/UxOaQB
或扫描下方二维码报名：
 微信客服：shendaliufu（添加请备注年级专业及姓名）
电话：0755-26531125
粤海校区咨询地址：小西门设计部落2楼（周一—周日）
丽湖校区咨询地址：守正楼综合服务大厅6号窗（周一—周五）
4、微信公众号/抖音/知乎：深圳大学留学服务中心 
 欢迎我校师生报名参加。
  深圳大学留学服务中心
2022年10月13日 

（本文更新于2022/10/13 17:22:00）