[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484684
陶一桃主任、院长应邀线上参加2022马尔加拉对话并发表主旨演讲
中国经济特区研究中心　2022/11/21 11:17:00
  　 2022年11月16日，深圳大学中国经济特区研究中心主任、一带一路国际合作发展（深圳）研究院院长陶一桃教授受伊斯兰堡政策研究所(IPRI)的邀请，线上出席MARGALLA DIALOGUE 2022（2022马尔加拉对话）并发表主旨演讲。出席人员有巴基斯坦伊斯兰共和国总统Arif Alvi博士、财政国务部长Aisha Ghaus Pasha博士、IPRI主席Raza Muhammad博士大使、世界银行南亚首席经济学家Hans Timmer、哈佛肯尼迪学院国际事务实践教授Meghan O'Sullivan 博士等。BRRI特聘研究员恽文捷博士也参加了此次线上会议。
Arif Alvi 总统发言
巴基斯坦伊斯兰共和国总统Arif Alvi博士在2022年Margalla对话上以“驾驭大国竞争：发展中世界视角”为主题发表演讲。
陶一桃教授发言
陶一桃教授从“经济全球化的必要条件”和“经济全球化的破坏性力量”两个方面诠释经济全球化的发展与未来。提出，和平、开放、联通、包容与多样性、发展与正义是实现经济全球化的必要条件。经济全球化的顺利推进，是需要有一套公平、公正、高效的治理体系和基础设施作为保障的。近年来国际社会已经逐渐形成的还并不完善的全球治理体系又屡遭冲击。其结果是在各种破坏性力量不断累积的同时，经济全球化也正在遭遇严重冲击。最后用丘吉尔的话作为结束：“伟大的代价是责任”；“伟大的事情总是简单。最伟大的事情只有一个词：自由，正义，荣誉，责任，仁慈，希望”。

陶教授的演讲得到了巴方学者们的高度评价与认同，希望此次的交流能够贡献中国的智慧，促进中巴共同发展。
会议现场

深圳大学中国经济特区研究中心
2022年11月21日

（本文更新于2022/11/21 11:19:00）