[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480987
青少年抑郁，怎么办？
校医院　2022/10/5 22:29:00
  青少年抑郁症是一种发生在青少年身上的心理疾病，发病率在25.5%-44%，女多于男，抑郁症状与成年人抑郁症有很大区别，症状更加多样，表现也更加复杂。
青少年抑郁症的识别
常常以破坏性的心境失调、间歇性地爆发烦躁与愤怒、容易和家人发生强烈的冲突和争吵、极度渴望被关心和理解却又认为没人能真正关心和理解自己、防御与敌对的姿态、拒绝沟通、行为问题异常突出：例如厌学、沉迷游戏、脾气暴躁、抽烟酗酒、敌对违拗、暴力攻击行为等为主要表现，可归纳为以下六种表现：
1.似病非病:患者一般年龄较小，不会表述情感问题，只说身体上的某些不适。如有的孩子经常用手支着头，说头痛头昏;有的用手捂着胸，说呼吸困难;有的说嗓子里好像有东西，影响吞咽。他们的“病”似乎很重，呈慢性化，或反复发作，但做了诸多医学检查，又没发现什么问题，吃了许多药，“病”仍无好转迹象。
2.变换环境:可能在学校或单位发生过一些矛盾，或者根本就没什么原因，患者便深感所处环境的重重压力，经常心烦意乱，郁郁寡欢，不能安心学习工作，迫切要求父母为其想办法，调换班级、学校或工作单位。当真的到了一个新的地方，患者的状态并没有随之好转，反而会另有理由和借口，还是认为环境不尽人意，反复要求改变。
3.坦途无悦:面对达到的目标、实现的理想、一帆风顺的坦途，患者 并无喜悦之情，反而感到忧伤和痛苦。如考上名牌大学却愁眉苦脸、心事重重，想打退堂鼓。有的在大学学习期间，经常无故往家跑，想休学退学。 
4.不良暗示:主要表现在两个方面：一是潜意识层的，会导致生理障碍。如患者一到学校门口、教室里或工作单位，就感觉头晕、恶心、腹痛、肢体无力等，当离开这个特定环境，回到家中，一切又都正常。另一种是意识层的，专往负面去猜测。如患者自认为考试成绩不理想;自己不会与人交往;自认为某些做法是一种错误，甚至是罪过，给别人造成了麻烦;自己的病可能是“精神病”，真的是“精神病”怎么办等。
5.反抗父母:患者在童年时对父母的管教言听计从，到了青春期或走上社会后，不但不跟父母沟通交流，反而处处与父母闹对立。一般表现为不整理自己的房间，乱扔衣物，洗脸慢，梳头慢，吃饭慢，不完成作业等。较严重的表现为逃学，夜不归宿，离家出走，跟父母翻过去的旧账(童年所受的粗暴教育，父母离异再婚对自己的影响等)，要与父母一刀两断等。 
6.自伤、自杀行为:自伤行为往往发生在心情烦躁、痛苦不止，欲罢不能时采取的一种让自己平静的方式，会用小刀、尖锐物品划扎自己身体，最常见的是划扎手腕、胳膊等；自杀行为也是多种多样，隐蔽性的有割腕、服药（精神科药物、抗生素+酒精），显性的行为有：割腕、跳楼、跳河等。对自杀未果者，如果只抢救了生命，未对其进行抗抑郁治疗(包括心理治疗)，患者仍会重复自杀。因为这类自杀是有心理病理因素和生物化学因素的，患者并非甘心情愿地想去死，而是被疾病因素所左右，身不由己。
   青少年抑郁症状影响因素
1.家庭环境对青少年抑郁影响因素研究有父母教养方式、父母职业、父母文化程度、家庭成员构成、家庭关系、家庭经济状况、生活居住地等。父母养育方式对子女的心理发展、人格形成及心理健康有着极为重要的影响，父母的严惩、放任、过分保护和干涉与抑郁存在正关联。不与亲生父母居住，父母关系不和睦、分居、离异，单亲及再婚家庭的青少年抑郁症发生率较高。
2.学校环境主要包括：学校类型、老师的个性特征、年级、班级管理方式、学习成绩等。学校类型直接影响学生的人际关系、教师的教育与管理方式等，对学习成绩的影响最大; 而学习成绩是引起中学生抑郁症状的直接主要因素。
3.个体因素包括个性特征、气质类型、自我效能等。低自尊和人际关系敏感是青少年抑郁发病的重要危险因素。神经质人格倾向是抑郁障碍患病的强危险因子，婴儿期为难养气质类型的青少年更易发展为重度抑郁症。自我效能是灾难性生活事件与激烈应激反应的中介因素，自我效能与抑郁水平呈负相关关系。
青少年抑郁症的应对策略
1.青少年抑郁症的治疗，主要有抗抑郁药物、心理治疗、物理治疗等，单纯靠药物或心理治疗、物理治疗都是欠妥当的。在进行药物治疗时，尽可能让不良反应和副作用降到最低，同时在适宜的时间配合心理治疗及物理治疗，使患者在症状改善的同时认识本病、改变认知、完善人格，增强应对困难和挫折的能力与自信。只有这样，才能达到根治的目的。心理治疗主要有认知行为治疗、人际关系治疗、家庭治疗等。物理治疗包括重复经颅磁刺激、mECT、VR心理健康训练等。
2.孩子、家长和学校共同参与，小孩的积极主动性很重要，被动不愿意治疗的青少年常常治疗效果不太好。父母需要对疾病要有正确的认识，积极地参与到治疗当中，既要积极调整好自己的情绪，还需要学习用正确的方法去协助孩子康复。学校及老师也需要了解相关知识，做到能早识别、早防范、多包容、多理解、多沟通，共同建立起老师-家长-医生联动模式，共同应对青少年抑郁症。(通讯员：巫兰兰)
      （本文更新于2022/10/5 22:29:00）