[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=468604
喜报！优课在线成为“国家高等教育智慧教育平台”首批对接平台之一
资产经营公司　2022/4/1 14:38:00
  面对新时代对信息技术与教育融合的新需求，教育部委托教育部教育技术与资源发展中心主办的“国家智慧教育公共服务平台”已于3月28日正式上线。
平台一期包括国家中小学智慧教育平台、国家职业教育智慧教育平台、国家高等教育智慧教育平台和国家24365大学生就业服务平台4个子平台。其中“国家高等教育智慧教育平台”提供全网高等教育好课一站搜索等创新性服务。
“国家高等教育智慧教育平台”集合了中央、地方、高校和社会力量建设的20个综合类和专业类高等教育公共在线课程平台，分批次接入5万门优质在线课程，提供一站式搜索与智能推荐全网好课服务。
深圳市深大优课教育有限公司（简称“深大优课”）成立于2016年，是国家高新技术企业，下属全资子公司深圳市优课再学教育科技有限公司，业务覆盖高等教育、继续教育和职业教育，下设三个子品牌：优课在线-优课再学-优课优培。
凭借着自主研发的优质课程平台的优势，“优课在线”成为“国家高等教育智慧教育平台”首批对接平台之一，“国家高等教育智慧教育平台”首批收纳了优课在线461门在线学分课程。“国家高等教育智慧教育平台”此次对优课在线学分课程大批量收录，无疑是对优课在线优质课程资源的极大认可和嘉奖。
自2016年成立以来，优课在线长期致力于服务高等教育，为在校大学生提供优质的在线课程，通过课程的共建共享促进教育公平。
优课在线服务全国地方高校慕课MOOC联盟、福建省高校MOOC联盟、粤港澳大湾区高校MOOC联盟、中国大学计算机MOOC联盟等联盟或高校，通过课程资源的整合，为高校提供优质的在线课程资源。
截至目前，优课在线共服务本科高校136所，上线课程近1000门，开设课程5000门次，累积服务师生300万人次，学分课学生143万人次。
优课在线之所以能产出大批量优质课程服务全国多所MOOC联盟或高校师生，完全得益于深大优课教育有限公司所拥有的完善的在线教育平台支撑业务开展：
（1）平台以课程为中心，构建云资源：教师通过平台开展课程资源建设，包括文档、视频资源、题库等等，资源上云；实现教学过程全部数据化和可视化，包括线下授课、线上慕课、线上直播课，课堂互动、线上互动，课堂测评、线上测评等，过程上云；为教师和学生提供PC+移动端，实现教师随时教，学生随时学，随时有云；
（2）平台以学生为中心，运用云资源：为课程构建知识图谱，形成学生能力测评体系；为学生提供规划路径，指导学生开展学习，做到千人千面教学；
（3）平台以数据为中心，优化云教学：通过构建和运用云资源，形成课程-教师-学科-学院-学生等多个纬度的数据分析，供学院、教务处及校领导开展教学质量督察、分析、评估、改进；通过数据采集和分析，形成人工智能及大数据分析，反哺教学。
2016年至今，深大优课教育有限公司已经凭借着自身优质的教学平台及课程，斩获了业内多项奖项：
◆2016年至今荣获“2017年中国互联网教育评选盛典-创新企业”荣誉；
◆荣获中国在线教育百强评选组委会、中教全媒体评出的“中国在线教育百强”荣誉；
◆荣获2020年中国互联网教育评选盛典组委会、《中国远程教育》杂志社评出的“优质内容产品”荣誉；
◆荣获网易教育评出的“2020年度用户信赖教育品牌”荣誉；
◆荣获中国在线教育百强评选组委会、中教全媒体评出的“2021年中国在线教育百强评选-优秀平台十强”荣誉；
◆获腾讯教育授予的“2021年度知名在线教育品牌”荣誉。
在未来，深大优课必将不忘做好教育的初心，用好师资、好平台、好课程服务师生，砥砺前行，致力于为教师和学员们带来更优质的教学平台及教学服务。
（本文更新于2022/4/1 14:38:00）