[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484547
第24届高交会参展项目介绍：生物医药
技术转化中心　2022/11/17 21:51:00
  第二十四届中国国际高新技术成果交易会（以下简称“高交会”）将于2022年11月15日-19日在深圳会展中心举行，本届高交会的主题为" 科技改革驱动创新，科技创新驱动发展 " 。高交会由中国商务部、科技部、工信部、国家发改委、农业农村部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院等部委和深圳市人民政府共同举办，至今已经在深圳成功举办了二十三届，是目前中国高新技术领域规模最大、最富时效性和最具影响力的品牌展会，素有“中国科技第一展”之称。
深圳大学今年高交会参展项目达99项，参展项目共涉及六大领域，现就其中之一的生物医药参展项目，进行简要介绍。

01．第二代低温等离子消融设备及智能规划手术应用
成果单位：深圳大学医用等离子技术研究中心
成果负责人：张希
低温等离子消融术是新型外科手术技术, 然而，现今设备高度依赖进口；较硬组织消融较差，能效较低。本项目专注低温等离子医疗及等离子体消融系统研发，结合AI智能手术规划软件系统，提供更安全专业高效的等离子体微创手术系统。依托深圳大学医用等离子体研究中心，本公司将开发面向外科医学的第二代新型低温等离子体消融手术设备，可以较快消融软组织并降低热损伤，并且可以拓展至软骨等较硬组织，提供专业、安全、高效的等离子微创手术系统。本项目团队依托深圳大学医用等离子技术研究中心，中心带头人为深大总医院张庆丰主任，本项目负责人为深圳大学机电学院张希研究员，在微波等离子理论与制造领域深耕多年。项目团队医/工结合、校企联合，已获得南山科创局西丽湖概念验证项目（200万）资助，落地转化。

02．无创尿检11-脱氢血栓烷B2用于早期预警心梗和中风
成果单位：深圳大学医学部
成果负责人：吉坤美
2014年深圳大学医学部研究生蔡泽浪申请的创业项目作为第一名入选深圳大学学生创业园，吉坤美教授为创业导师。该团队致力于慢性病的防治，包括糖尿病、中风心梗、过敏性疾病等。《柳叶刀》发布了2017年中国疾病负担的研究，结果显示中风和缺血性心脏病在是中国人十大死因排序中分别排首位和第二位.。心梗、缺血性中风最主要危险因素包括高血压、高血脂、动脉粥样硬化和血小板异常活化。
11-脱氢-血栓烷B2（11-dehydrothromboxane B2，简称11-dh-TXB2）是阿司匹林抗凝治疗靶分子—血栓烷A2（TXA2）的代谢产物，主要经肾脏排出。人体尿液中11-dh-TXB2的水平与血小板活化正相关，是阿司匹林抗凝治疗效果的评价指标，还可以反映心血管高危人群发生心梗、缺血性中风的风险。该检测无需抽血、安全无创。该项目已经完成了产业化，获得国家医疗器械二类批文。

03．一种新型的高效低毒灭生性除草剂
成果单位：深圳大学化学与环境工程学院
成果负责人：王明良
灭生性除草剂百草枯由于高毒性在我国已被禁用。另外，草甘膦一方面具有致癌性，在欧盟已被禁用，另一方面草甘膦频繁使用，已有47种杂草（如牛筋草、小飞蓬）对草甘膦产生抗药性。市场迫切需要新型灭生性除草剂。以植物体的原卟啉原氧化酶（PPO）为靶标，通过药物分子设计、合成得到一种新型PPO类灭生性除草剂和苗前选择性除草剂，本除草剂具有以下优势：
除草谱广：可作为茎叶灭生性除草剂（6~10克/亩），该除草剂对禾本科杂草和阔叶草均有很高的除草活性。
药效高毒性低：对禾本科除草活性显著高于苯嘧磺草胺，可有效防除抗性牛筋草、小飞蓬、马唐、稗草、千金子、狗尾草、虎尾草、节节麦、龙葵、苘麻、红根苋菜、藜、马齿苋等几乎所有阔叶草。
选择性较好：可以作为苗前选择性除草剂，苗前封闭处理（1~3克/亩），对玉米、小麦、花生、大豆、大蒜安全。不易产生抗性、药效快，持效期45天左右。

04．多重ddPCR技术用于肿瘤多位点突变的检测
成果单位：深圳大学医学部
成果负责人：陈雯雯
对KRAS、NRAS、BRAF和PIK3CA基因突变的检测对指导肿瘤患者精准靶向用药和预后判断至关重要。本项目通过两重ddPCR成功实现在两管内对KRAS、NRAS、BRAF和PIK3CA基因的14种热点突变进行定性检测。方法检测灵敏度高，能够检测出低至0.01%丰度的突变靶标。在30例临床样本的检测中，各个靶标的检测结果与直接测序法的一致性均达到100%。并进一步通过增加荧光通道数量，构建四通道ddPCR实现不同点突变的分型与定量。定量结果与预期具有良好的一致性，R2均达到0.999以上，定量检测限均低至1 copies/μl。在对7例KRAS突变型的临床样本检测中，成功实现突变型的再分类与定量检测，并且通过拷贝数的计算确定样本突变率。
总的来说，与现有的直接测序法相比，本研究具有以下优势：（1）方法检测灵敏度高，能够检测丰度为0.01%的突变。（2）单管反应能够检测的靶标重数多，能够实现4种/3种不同靶标的同时检测，样本消耗低。（3）检测时间短，整个检测流程所需时间小于5小时，而直接测序法所需时间大于24小时。（4）与现有的利用ARMS-PCR法的商用试剂盒相比，本研究能检测到野生型探针覆盖到的未知突变，并能实现突变位点的分型与定量分析，这是ARMS-PCR所无法实现的。因此，多重ddPCR是一种在肿瘤多位点突变检测中具有很大应用潜力的方法。

05．用于生物细胞操控与培养的全息光镊系统
成果单位：深圳大学微纳光电子学研究院
成果负责人：张聿全
光镊是利用光来捕获和操纵微纳米尺寸样品的重要技术手段，其基本原理在于光与物质颗粒之间动量传递产生的力学效应，从而实现高精度操控，具有非接触和无损伤等特点
光镊技术历经数十年的发展和完善，已经成为一种非常有用的光学工具，得到了广泛的应用。其发明者A. Ashkin也因光镊技术在生物学研究领域的应用而获得了2018年诺贝尔物理学奖。作为研究生命科学的一种方法和工具，本项目研制的先进全息光镊系统针对生物细胞的精准捕获、动态操纵以及分区培养的功能，可实现对细胞活性、耐药性、细胞增殖等进行监测，尤其对于生物医药、生命科学等领域有着重大意义。

06．新型集成装配式隔墙系统
成果单位：深圳大学建筑与城市规划学院
成果负责人：石媛
集成装配式隔墙系统是深圳市壹智造科技有限公司自主研发的一种新型装配式隔墙系统，产品是以主隔音墙体模块作为隔音保温墙体，两边设置设备龙骨模块，再干挂/拼装/粘贴饰面板实现医疗设备功能安装需求的高集成装配式医疗墙体产品。由天地龙骨模块、主隔音墙体模块、设备龙骨模块、饰面板模块等部品构成，其隔音主体以玻镁防火板、高密度隔热岩棉、高强度镀锌龙骨原材料、调节角等物料复合集成，采用框体式架构及双组份结构胶经过冷压成型的一体化墙体。是一种可工业化制造的低碳、轻质、绿色环保的新  型建筑材料，其每平方克重只有45KG,具有良好的耐火、防火、防潮、隔音、隔热等性能。

07．间充质干细胞MSC全合成培养体系
成果单位：深圳大学基础医学院
成果负责人：徐建勇
间充质干细胞（MSC）是一种具有一定分化能力和免疫调控能力的干细胞。尽管MSC在再生医学和疾病治疗方面被广泛研究，但治疗效果的不稳定限制了其临床应用。我们的前期研究发现，血小板裂解物（MSC的经典培养体系）的批次差异可以导致MSC疗效的不稳定性。除此之外，血小板来源受限，不利于大规模扩增MSC。因此，我们开发和优化了用于扩增人源MSC的全合成培养体系。该培养体系中，所有成份明确，并且可以体外合成。避免了传统培养体系的批次差异性，以及潜在的免疫反应和病毒传染风险等。我们开发的MSC全合成培养体系，有助于推动MSC的理论研究及应用研究，市场前景好，也有助于基于MSC的新型药物研发和审批。

08．基于顺磁法的氧气浓度监测模块技术及系统
成果单位：深圳大学医学部生物医学工程学院
成果负责人：叶继伦
该项目成果是建立基于顺磁特性的氧气测量方法，并通过新型器件、电路集成方案以及微型磁场与气路一体化架构设计，实现氧气浓度的实时监测与测量系统的模块化设计，并在性能与功能等都满足ISO21647标准要求，达到工程化水平，在医疗监护方面是具有很好的可应用性，并搭建了初步的应用系统。

09．便携式血氧、心电及呼吸监测技术与系统
成果单位：深圳大学医学部生物医学工程学院
成果负责人：叶继伦
该项目成果是采用新型传感、新型电路方案以及独特的信号提取算法，实现血氧、心电和呼吸等信息的同步监测，监测性能与功能等都满足相关的标准要求，是社区家庭生理参数监测的关键技术，并达到工程化水平，具有较好的可应用性。

10．医用呼吸二氧化碳测量技术及系统
成果单位：深圳大学医学部生物医学工程学院
成果负责人：叶继伦
该项目成果是采用基于红外光谱吸收方法的医用二氧化碳测量技术，输出模块技术具有长寿命、高可靠性的特点，其中医用二氧化碳测量范围：0-112mmHg（0-15%），测量精度：0-40mmHg，+/-2mmHg，41-76mmHg，+/-5%，77-112mmHg，+/-10%，气道呼吸率范围，0-150 rpm,测量精度：0-60，+/-2 rpm，61-150,+/-3 rpm，响应时间：小于90ms，另外，旁流式抽气量已经达到50ml/min，该项技术是符合ISO21647标准，同时在主流式二氧化碳技术中采用新型窗口材料，实现了即插即用，零等待的快速响应，上述技术已经达到工程化水平。

11．红细胞寿命测定呼气试验仪
成果单位：深圳大学 物理与光电工程学院
成果负责人：马永健
红细胞寿命测定仪实现了完全从0到1的突破的原创性成果，是当前临床上唯一可以常规开展的红细胞寿命测定产品，已获得市场准入批文。该成果拥有36项自主专利技术，被国家药监局认定为“创新医疗器械”，获国家科技部科技型中小企业技术创新基金、深圳市十大重大科技产业专项立项，技术上处于国际领先水平。实现了红细胞寿命测定的完全无创、无放射性风险，只需吹气即可快速完成。
RBCS-01型和RBCS-01A型仪器可在30分钟内完成红细胞寿命测定，新研制的RBCS-03型仪器可4分钟完成红细胞寿命测定。仪器配合自动呼气采集仪使用，可对新生儿高胆红素血症进行精确诊断，具有显著的临床应用价值。

12．毛囊护发精华
成果单位：深圳大学高等研究院
成果负责人：江一舟
脱发是休止期毛囊的比例增加甚至毛囊萎缩，延迟或者无法进入生长期而导致的。其中毛囊干细胞的生长受到蛋白分子信号调控，包括正/负调控信号，像开关一样调控细胞生长。正调控途径有Wnt分子信号，促进毛囊生长，而负调控途径有AR分子信号，延缓毛囊进入生长期。头皮角质层和表皮组成的疏水结构是药物抵达毛囊根部的屏障，而我们的产品能够渗透该结构，使活性成分无需注射就能够进入毛囊。我们的产品靶向性的针对这些信号分子，激活正调控信号，抑制负调控信号，重新激活毛囊干细胞，促进毛囊进入生长期。同时毛囊生长还需要血管提供养分和生长因子，我们的产品具有促进毛囊毛细血管增长的功能，帮助进一步促进毛发生长，且不会产生类似上述药物的狂脱期或性功能紊乱等不良副作用。

13．白转黑精华液
成果单位：深圳大学高等研究院
成果负责人：江一舟
多年以来,白发问题一直被认为是世界难题,很难攻破,疫情之下,全民焦虑,白发已经成为全民困扰和社会问题,并且愈演愈经过多年的研究,高颜苑科技成功推出了安全的黑色素嵌合技术:这是一款从黑松露(Tubermelanosporum黑块菌)提取的活性成分,通过纳米脂质载体的包裹技术,携带天然黑色素深入毛鳞片,产生自然黑发效果。由于黑松露天然抗氧自由基和防护作用,黑松露提取物能恢复黑色素沉着,以促进头发纤维的重新着色,并改善头发的结构质量。
护色蛋白发丝护理液，采用头发营养包裹技术，历经数百次实验发明的安全健康的即时护发产品，采用的护色蛋白来源于人体需要的18种氨基酸包裹头发，不仅没有危害，而且对于头发营养滋润起到很好的作用。 
技术转化中心
2022年11月15日
（本文更新于2022/11/17 21:51:00）