[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484829
走在离不开传统的现代——传统文化与现代生活研讨会成功举办
人文学院　2022/11/22 15:19:00
 
11月18到20日，由深圳大学中国传统文化创造转化研究所承办、深圳大学人文学院支持主办的“传统文化与现代生活学术研讨会”，尽管遭逢疫情蔓延严峻情势，但在承办方和与会学者的共同努力下，依旧成功举办，实在是件不容易的事情。原本邀请的全国各地三十余位学者，深圳市以外只来了梅州一位，广东省之外，只来了四位友邻省份湖南的学者。
会议由深圳大学王立新教授宣布开幕，深圳大学人文学院院长沈金浩教授致贺辞。
贺辞首先祝贺“传统文化与现代生活”全国学术研讨会，在“新冠病毒神出鬼没，飘忽不定，敬业学者踔厉奋发，勇毅前行。经过深圳大学中国传统文化创造转化研究所一段时间的紧张筹备”而如期开幕。沈金浩代表深圳大学人文学院“首先向各位学者嘉宾，克服疫情困难参加这次学术会议，表示热烈的欢迎和诚挚的感谢！”
沈金浩在贺辞中说：“康德理论认为，人是目的。循此思路，我们或者也可以说，个人快乐地、群体和谐地活着，是人的目的。如何既实现个人快乐，又实现群体和谐，这需要各种因素发挥作用。现代生活既与同时存在的其它要素相关联，又与传统文化有着千丝万缕的联系。从这个意义上说，今天这次会议的主题非常重要，它关联着我们现代生活的半壁江山，值得我们永远关注。这次会议学者们提交的论文，贡献的观点，必将把这样的讨论引向深入。深圳大学中国传统文化创造转化研究所王立新教授团队以研究传统文化与现代生活为志业，可谓是抓住了这个领域的核心议题。”
会议进入研讨阶段，王立新教授在发言中说，召开本次会议的目标和宗旨，主要是“在走向现代化的过程中，中国传统究竟能够起到怎样的作用，发挥怎样的功能，如何理顺传统与现代的关系，解除相互间由于不协调所产生的不良反应，以使中国现代化进程更加顺畅，尤其使中国人能够过上真正现代性的幸福生活，是学者应该而且可能贡献力量的有效场域之一。”
王立新介绍说：有关于此，前贤们已经做过相当多的努力，在这些努力的前贤中，自由学者、思想家韦政通是最具代表性的学者之一，他的《中国文化与现代生活》，是专就此一方面所写的第一部也是影响最广泛的学术著作之一。王立新因此着重介绍了韦政通《中国文化与现代生活》一书的写作目标和过程。
早在上一世纪七十年代初，台湾经济发展和科技进步的速度开始加快，现代化的生活已经展开，传统文化在这个过程中产生的诸多不良适应，导致人们生活失调的状况已经出现。韦政通刚好受聘中国文化学院儿童青少年福利系，受委托开设一门“传统文化与现代生活”的课程，使学生受益的同时，让他们将来从事儿童和青少年教育时，用心于传统和现代的关系，使人们过上真正现代化生活的同时，保存传统中与现代化生活协调的部分，让传统和现代化共同为现代人的生活服务。韦政通的《中国文化与现代生活》，“是一本尝试以社会科学的知识和方法，探讨中国文化与现代生活之间若干问题的书，它的目的希望有助于现代中国人生活方式的重建，以促进中国的现代化。”
韦政通“以现代生活为一动态坐标，并把传统文化投射到坐标上来,看它在这一动态过程中的影响、反应,以及出现的种种问题。”
在投射的过程中，韦政通发现，“现代中国人的主要问题之一是生活失调，生活失调导源于中西文化之间的冲突，百年来我们一直在冲突中求适应，失调表示原有的生活方式难以适应新处境,于是造成个人解组。当一个社会个人解组的现象逐渐普遍时，就显示它的文化和社会结构，都出了问题，对这些问题的了解与解答，形成全书内容展现的一条主要线索。旧有的生活方式，所以造成适应困难的原因很多，我仅选取家庭主义、道德问题、养育方式、权威性格等与生活层面关系最密切的几个方面，加以陈述和分析,企图借此找出问题的症结,并导出解决的途径与目标。”
王立新说明，召集本次研讨会的目的，就是要继续前贤的思考，将对“传统文化与现代生活”关系的探讨继续深入下去。
与会学者纷纷就此问题发表学术观点。
中南大学孟泽教授努力从“前现代”的中国近代时期，找寻现代性的资源，认为湖南地区的湘军集团中，就有一些可供现代借鉴的现代性资源，这些资源，体现在郭嵩焘、胡林翼、左宗棠和曾国藩等人的思考和努力中。孟泽教授本次主要就胡林翼的一些说法和做法展开较为详细的说明。
政邦智库柳理副理事长，则从年轻人的存在感、中年人的获得感和老年人的幸福感三个方面，提出就自己的发现：“在生活艰难时期，人们的求生欲很强，为什么在经济生活情况好了以后，人们对生命本身的重视程度反倒相对减低了？”柳理提出要引起对生命本身的重新重视，需要从古典中挖掘重视生命的传统，现代生活中，要尽量吸纳传统中重视生命的内涵，使传统文化与现代生活能够有效地发挥互相补充给养的作用。
深圳大学哲学系王兴国教授探讨了传统文化与公民意识的话题。王兴国教授说，“传统文化的视角应该从不同角度去理解，虽然“取其精华去其糟粕”这八个字没有问题，但是什么是精华和什么是糟粕，要放在现代意义上应该认真去解读。”
南岳衡书房经办人徐衡，则就南岳生活中所见，表达自己的感受。他说，“游客们见到和尚就以为是佛，见到道士就认为是神仙，见到教授就当成圣贤”，这就是韦政通先生在《中国文化与现代生活》一书中剖析的“权威性格”。中国传统中的权威性格，实际上依然在降低很多缺乏见识的游客们的认知水平，妨碍他们自身独立性的成长，也容易使他们上当受哄。为了使现代人真能懂得并且过上现代的独立自主的生活，还应努力克服权威性格，从家庭做起，从每个人做起，减少权威性格的负面影响，使现代生活，在平等和自尊自立的基础上宽阔地展开。
南岳创客联盟常务理事胡寅补充说，“借助王立新教授的话语，有生命就有生活，有生活就有文化。只要有文化的地方，一定会有生活。生活会对有自觉性的用心人敞开，南岳也一样。南岳的旅游中虽然存在不少问题，但通过努力，添加更多现代性的文化元素，将来会显现出更好的效果。让旅游更好地为生活服务。”
深圳大学陈晨老师则以自己在韩国交换学习的实际经验，指出了韩国“既现代又传统”的事实，认为韩国对儒家传统的继承，主要体现在师道、孝道等生活伦理层面，并对比了中韩在现代化过程中传统伦理形态变化的异同。
在下午第一场的会议中，首先发言的是深圳大学国学院院长景海峰教授。景海峰对传统和现代的概念做了辨析，从古典文献的脉络梳理了传统的延续、端绪等含义，并探讨了现代、现代化和现代性等观念的异同。
深圳市社科院的方映灵教授，论析了在中国式现代化的背景下传统与现代的关系。指出要在继承和弘扬优秀文化传统的基础上，挺立文化主体性和自主性，完成传统文化创造性转化和创新性发展，已成当务之急。方教授还回顾了在导师中山大学袁伟时教授的建议下，曾关注韦政通先生对传统与现代关系的研究，对深圳大学中国传统文化创造转化研究所的研究目标表示赞许和支持。
深圳大学哲学系赵东明教授，则以思孟心学为切入点，回溯了学界以西方哲学的透镜看待中国哲学的不同理论流派的历史，梳理了西方思想史上道德概念的起源和发展，为孟子思想研究提供了新视角。
深圳职业技术学院的高予远教授，结合当下现实，反思了现代生活中传统文化传承面临的悖论，指出“温良恭俭让”等传统美德在现代社会的残酷竞争中难以落地，认为传统文化的弘扬，应勇敢地直面现实困境。
在下午的第二场会议中，海格物流董事长梅春雷先生以“生命的托付”为主题，从自然、语言、真理和自我等概念的解读入手，对西方哲学史上“存在”的议题做了追溯和辨析，认为中国传统文化对生命的理解是“以人际关系奠基存在”。梅春雷就此强调，将生命托付给群体，以尽到责任，并由此展现生命的意义和价值。
深圳大学姜明泽老师分享了新近对孟子的研究，探讨了孟子所言的“传统”，并以形态性、历史性和价值性作为确定传统概念的三个标尺，进而结合孟子文本的实例，阐发了“孟子所言的传统乃是治道传统，而非精神性传统。”
深圳大学李辰老师以自身在中国哲学教学和研究中的心得，展开了对章学诚《文史通义》和戴震《孟子字义疏证》的比较，以章学诚解构六经的尝试为例，指出了清儒思想中对知识传统的开放性态度。
深圳大学冯骏豪老师以劳思光的“文化双重结构观”为基础，对传统文化概念做了新的思考，认为自主创造与对外模仿可以相互交叉，强调从地方性的空间角度，观察传统文化在传承中的不同演变路径，对过往观念中单纯从时间线索上解读传统文化的做法，进行了必要的补充。
闭幕式由政邦智库柳理副理事长主持。王立新在闭幕词中，再次感谢各地学者的支持和参与，同时对会议取得所取得的成果表示欣慰。他寄望疫情好转，以便使更多的学术交流活动能够顺畅展开。
深圳大学城市文化研究所特约研究员、深圳之窗城市阅读推广人姜维勇以及知名书评人、深圳大学城市文化研究所特约研究员郝纪柳先生参加了会议。

来源：深圳大学传统文化创造转化研究所
（本文更新于2022/11/23 11:36:00）