[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485991
学术报告10:浅谈如何提高基金申请书的质量
微纳光电子学研究院　2022/12/2 11:18:00
  报告题目：浅谈如何提高基金申请书的质量
报告时间：2022年12月7日（星期三），上午10：00
报告地点：腾讯会议：420 971 963
报告人简介：张铁锐，中国科学院理化技术研究所研究员、博士生导师，中国科学院光化学转化与功能材料重点实验室主任。吉林大学化学学士，吉林大学有机化学博士。之后，在德国、加拿大和美国进行博士后研究。2009年底回国受聘于中国科学院理化技术研究所。主要从事能量转换纳米催化材料方面的研究，在Nat. Catal.、Nat. Commun.、Adv. Mater.、Angew. Chem.、JACS等期刊上发表SCI论文300余篇，被引用30000多次，H指数100，并入选2018-2022科睿唯安“全球高被引科学家”；授权国家发明专利39项。曾获皇家学会高级牛顿学者、德国“洪堡”学者基金、国家基金委“杰青”、国家“万人计划”科技创新领军人才等资助、以及中国感光学会青年科技奖等奖项。2017年当选英国皇家化学会会士。兼任Science Bulletin、Industrial Chemistry & Materials和Transactions of Tianjin University副主编以及Advanced Energy Materials、Advanced Science、Carbon Energy、Small Methods、Solar RRL、Scientific Reports、Materials Chemistry Frontiers、ChemPhysChem、The Innovation、SmartMat等期刊编委。现任中国材料研究学会青年工作委员会-常委，中国化学会能源化学专业委员会-秘书长，中国感光学会光催化专业委员会-副主任委员等学术职务。
（本文更新于2022/12/2 11:18:00）