[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478487
创新创业教育中心2022-2023第一学期勤工助学岗位招聘公告
创新创业教育中心　2022/9/5 14:13:00
  因工作需要，创新创业教育中心现面向全校招聘学生助理若干名。
一、应聘条件
1.品行端正，身心健康，具有强烈的责任感和团队合作精神，服从工作安排；
2.熟练使用办公软件。会推文制作工具、有文案撰写能力、有摄影摄像技术、有平面设计能力者优先；
3.每周有不少于两个半天的空闲时间；
4.有贫困证明的学生优先考虑。
二、工作时长
每周两个半天。
三、工作地点
沧海校区秋瑟冬筑二楼双创中心办公区域
四、岗位职责
1.负责协助中心老师进行日常事务管理、园区秩序管理、企业资源对接、入园企业管理、创业实战课程事务管理等。
2.负责完成文件收发、整理与归档等文书工作。
3.编辑公众号推文、撰写公文通公告、协助制作活动赛事海报等新媒体工作。
4.学生上岗后，必须遵守管理制度，诚实履约、认真工作，按要求完成工作任务。
五、申请流程
1.投递简历至邮箱cyxy@szu.edu.cn 报名截止时间为2022年 9月12日14:00。
2.简历需附本学期课表，如部分课程未体现在课表中，需自行标注，以便确认工作时间。
创新创业教育中心
2022年9月5日
（本文更新于2022/9/5 15:52:00）