[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486578
盈盈暖冬，有缘再会——政府管理学院益才班公益嘉年华活动回顾
政府管理学院　2022/12/13 9:42:00
  2022年12月7日至8日，益才公益嘉年华在丽湖校区正义广场顺利举办。这次嘉年华由深圳大学政府管理学院公益创新专才班发起，联合校内外各大公益组织，为深大同学们带来了一场别开生面的公益体验。
（1）暖心“义卖”
嘉年华中，许多同学在“义卖”摊位为需要帮助的人们献出了自己的一份爱心，正是因为有这些可爱的同学们，这个冬天才更温暖。
              　（2）互动游戏
迷你心理剧本杀、“假如给我三秒黑暗”视听障体验游戏、“真相只有一个”谜语竞猜、“人类图书馆”旧书交易、公益半身框趣味打卡、套圈盲盒······摊位上富有创意的小游戏让大家体验到了不同的公益形式，也点燃了大家的公益热情。相信这次嘉年华后，会有更多同学关注和参与到公益事业！
天色渐晚，嘉年华现场的气氛却随着乐队的演奏走向高潮，感谢BC乐队和Bancs乐队的倾情演出，为大家带来了两个难忘的夜晚。
            　这次公益嘉年华是益才班和各个合作方共同努力筹备的结果，每个成员都为这次活动付出了很多。活动筹备过程中因为疫情经历了一些曲折，但能看到同学们参观时露出的笑容，能感觉到大家的公益热情更加洋溢，学生们感觉一切都是值得的。盈盈暖冬，有缘再会！
                  　一审一校：张芷涵
二审二校：罗文恩
三审三校：王嘉蔚
（本文更新于2022/12/13 9:42:00）