[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481989
[出国项目] 加州大学欧文分校“3+1+1” 【数据科学】和【软件工程】联合培养项目 宣讲会及预报名通知
国际交流与合作部　2022/10/21 16:32:00
  [出国项目]
加州大学欧文分校“3+1+1”
【数据科学】和【软件工程】联合培养项目
宣讲会及预报名通知
 一、加州大学欧文分校简介
加州大学欧文分校（University of California, Irvine, 简称UCI），创建于1965年，是一所世界级的研究型大学，也是加州大学系统中十大分校之一。
 该校位于南加州，尔湾市（Irvine）。优良的地理位置、学习生活环境，被誉为“南加州硅谷”有大量高科技企业的支持，使该校成为加州大学系统中成长最快的分校。
该校在2023年泰晤士世界大学排名中位于第95名，2022年软科世界大学学术排名中位列第61位，在最优秀的100所建校历史不足50年的学校中排名全美第1、世界第5，既有大型科研学校的教学实力，也有小型院校的友好氛围，拥有诸多优秀的研究生专业，包括法律、商学、工程学、人文学科、经济学、医药学、护理学、化学、生命科学、物理学、数学、计算机科学。
二、项目背景介绍
作为加州大学欧文分校的重要学术部门， Division of Continuing Education（DCE）的重要合作学院之一是UCI本校的信息与计算机学院和工程学院。
 信息与计算机学院是整个加州大学系统中唯一以计算机学科为重点的独立学院，拥有3个优势专业：计算机科学（Computer Science）、信息学 (Informatics)和统计学 (Statistics)。
 2022年U.S. News排名中，ICS在计算机科学研究生课程中排名美国第29位，在公立大学中排名第14位，部分专业处于美国顶级领域，包括人机交互（#4）、软件工程（#9）、数据库（#8）。
 今年，《财富》杂志指出“数据科学是当今发展最快的领域之一，进入该领域的最佳方式之一就是攻读该领域的研究生学位，并首次发布了美国顶级高校【资料科学】面授课程研究生专业的排名，
 该排行榜是根据“专业的录取筛选严格程度“和”就业市场对该专业需求“而进行的排名。UCI 在全美国 MDS 项目位列第七位，也是美国西海岸为数不多可以进入该排行榜的加州大学。 -“2022年财富杂志排名”
三、3+1+1联培项目安排
学生本科阶段前三年在中方大学学习，满足相应课程及语言要求，在第四年以访学身份就读UCI的G-STAR（The Success Through Academics and Research）课程。完成该项目后，学生将获得UCI的学分（或同等程度），并可在满足中方大学相应要求和条件后，获得大学本科毕业证和学士学位证，继续升读UCI或其它高校并获得认可的研究生学位。
四、项目特色
· 提前修读学分课程增强专业学术背景机会
· 全方位提高学术英语能力
· 预评估和优先录取机会
· 五年内获得两个学位 （原校学士学位+美国硕士研究生学位）
· 获得研究生申请和文书指导
· 在美国学习获得多元文化和国际化经历让学生在未来就业竞争取得优势
· 跟随国际一流的教授进行学习和参与世界顶级科技前沿的研究项目，培养创新能力
五、项目时间表（参考）
2023年9月份入读UCI；10月开始组织研究生申请材料；2024年3-4月确认研究生录取结果；6-7月预期获得中方大学本科毕业证和学士学位证；9月份正式入读UCI或其它高校研究生。
六、项目学科专业介绍
1. 数据科学硕士(Master of Data Science)
数据科学硕士 (MDS) 主要通过统计学和计算机科学的双重框架，说明学生了解现代资料科学的核心内容。其教学内容主要以应用概率和数理统计、统计建模和计算、机器学习、数据管理和可视化以及人工智能为主导。该研究生学位是一个为期12-15月的全日制课程，课程由UCI数据科学领域的著名教授和研究人员讲授。
该专业鼓励所有背景的人申请，但通常会优先考虑拥有 STEM 学位的申请人（工程类、生物科学、数学、物理科学及相关领域专业），包括数据科学、计算机科学、统计学或生物统计学、计算机或电气工程等。
 2. 软件工程硕士(Master of Software Engineering)
 软件工程硕士(MSWE）主要是以就业为导向的软件工程硕士学位，课程主要为学生进入高科技行业做准备，着重培养学生成为日新月异的软件工程领域领军人物。虽然很多已经有计算机科学背景的学生对该研究生专业感兴趣，但是MSWE录取的人群还涵盖不同学历和工作背景的学生，例如，理工科、艺术和人文科学，以及各种已经有 IT背景的专业人员，学生不同的职业背景可以让他们在正规软件工程教育中“更上一层楼”。
录取目标学生群体为计算机科学、信息系统或信息学专业，或者已经拥有程序设计和软件开发经验的学生。理科、工程、艺术、人文和其他领域的专业，曾经涉足程序设计，并希望在软件工程方向发展的学生。
七、录取要求：
1. GPA =3.2以上，
2. 托福80（IBT）或550（PBT），雅思7.0以上、TOEFL Home Edition, ETLS Indicator and IELTS Online、大学英语4级（493）
八、宣讲会通知
我校学生完成UCI的3+1+1(GSTAR)访学课程可以免提交托福成绩（100分），提前申请西北大学的两个研究生学位课程：公共政策、数据科学。
九、预报名通知
发送电子邮件至加州欧文校方负责老师邮箱mcai2@uci.edu，与UCI老师建立前期联系，进行学术背景及语言水平进行预评估。同时，学生需认真规划大四阶段在外学习计划，并就学分认定等事宜征求所在学院意见，以确认可行情况。
十、预报名截止日期
2023年 3 月15日
咨询联系：
加州欧文咨询负责老师：蔡老师
电子邮箱：mcai2@uci.edu
微信：247895687
深大国际部张老师
联系地址：汇元楼328 
办公电话： 26536108
电子邮箱：szufao@szu.edu.cn
 国际交流与合作部
2022年10月 21 日
（本文更新于2022/10/21 16:32:00）