[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482310
心理学院就业辅导季活动第一场：留学答疑讲座
心理学院　2022/10/27 11:00:00
   为向心院同学提供更丰富的升学资讯，让有意愿境外升学的同学能够尽早开始了解并准备相关事宜，心理学院于2022年10月23日上午10:00在致理楼C1201开展了本学期升学指导系列讲座的第一讲。
本次留学讲座由21级心理学卓越班的班主任魏涛老师作为主讲人，吸引了不少对境外留学资讯有兴趣的同学参加。
在讲座正式开始前，负责同学通过问卷调查的方式收集了我院同学关于出国留学相关事项的疑问，在讲座中，重点针对大家都感兴趣的问题进行逐一解答。魏涛老师根据自己在美留学的经验，从出国留学的外语要求、需要提供给目标高校的相关材料、相关费用、就业情况、文化差异及适应等多个方面，清晰完整地解答了大家的疑惑，与同学们分享出国留学前、中、后的相关事项。同时，鼓励同学们尽早开始做考虑，在平时的学习和生活中有计划地丰富自己的履历，以便能够从容应对进入高年级后的学习和升学压力，不至于手忙脚乱。
 此次讲座反响良好，到场同学在活动中对于留学的前期准备及可能面临的问题都有了大致的了解。
在此，祝愿同学们都能在接下来的学习生活中明晰自己的目标，有条不紊地面对升学压力。

（本文更新于2022/10/27 11:12:00）