[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485772
关于征集2023 年度国防领域技术攻关项目需求的通知
创新技术研究院　2022/11/30 17:09:00
 
各有关单位：
根据市融办通知，现征集 2023 年度深圳市国防领域技术攻关项目需求，有关事项通知如下：
一、征集领域
结合深圳市政府提出重点发展的“20+8”战略性新兴产业和未来产业集群，兼顾战略性全局性前瞻性技术与基础性支撑性高端产品科研攻关任务，重点面向以下领域征集：
（一）人工智能：人工智能算法、智能控制软件、无人系统和装备等；
（二）信息网络：信息安全、网络攻防、网络关键基础设施、云计算与大数据应用、新一代移动通信网络技术应用、新型计算机及信息终端设备、大型工业软件；
（三）电子技术：关键电子材料、新型电子元器件、集成电路设计制造等；
（四）航空航天：卫星制造、卫星技术应用、航天器及运载火箭重要零部件、遥感信号处理及应用等；
（五）海洋工程：海洋探测、水声通信、海洋军工装备等；
（六）能源工程：核领域基础原材料、核能利用装备、核辐射检测监测仪器、核医疗、高性能电池等；
（七）新材料：前沿新材料、先进有色金属材料、高性能纤维材料、先进化工材料等；
（八）智慧后勤：数字化工厂、后勤人员管理系统、后勤能源保障系统等。
二、具体要求
（一）项目应符合深圳未来发展方向和国防科技工业发展要求，项目实施能够最大限度发挥创新资源效能，有力解决国防科技工业领域难点堵点，有效促进相关产业发展。
（二）与军工主机所、主机厂，或具有较强科研能力和条件的高等院校、科研机构组成联合体，实施产学研用协同攻关。
（三）已获国家、省和市级其他主管部门资助的项目，不得再次报送。
（四）报送项目应具备在装备上的成果转化与产业化推广应用潜力。
三、其他事项
（一）请各团队拟定技术攻关项目任务书（模板见附件 1），填写需求征集信息表（详见附件 2）。
（二）上述材料于 12 月 9 日12:00 前将纸质版（一式三份，加盖学校公章）与电子版（光盘一份，内含可编辑 Word和 Excel 文件及盖章扫描 PDF 文件）报送至汇真楼P431。申报材料不得涉及国家安全、国防机密。
附件：1.项目任务书（示例）
2. 需求征集信息表
创新技术研究院
2022年11月30日
 联系人：杨老师 13556852792
 附件：
·附件1：项目任务书（示例）.docx
·附件2：需求征集信息表.xlsx
（本文更新于2022/11/30 17:10:00）