[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487149
关于管理学院交流学者朴哲洙教授招募学术志愿者的通知
管理学院　2022/12/25 9:50:00
  1、教师简介
朴哲洙 教授 John M. Vianney CheolSoo PARK
中国广东深圳大学管理学院交流教授
日本熊本学园大学经济学院教授
日本经济政策协会副会长　　　　　　　 
美国爱荷华州立大学经济学博士
韩国经济技术研究所研究员
哈弗大学访问学者
 2、项目简介
研究背景
2018年，朴教授在《中国经济特区研究》杂志上发表了一篇名为《亚洲发展奇迹:增长模式和经济特区》的文章，本文阐述了东亚日本、韩国以及中国及中国经济特区相关的增长模式，重点关注了经济体在发展初期因充足的劳动力而形成内生增长模式，强调了基础设施公地作为新治理机制的重要性以及在包容性的社会经济制度改革过程中的多元领域和创新组织的意义（详见附件1、附件2）。
 如今，朴教授希望招募数名学术志愿者更新并改进本研究，对原有问题进行更深入的回答。更新之处包括但不限于：（1）对原有论文的各个部分内容进行更新，同时将各个部分放置于指定模型下进行讨论。（2）在企业层面，选用中国工业数据和金融数据的数据集进行实证研究。（3）关注劳动力存量作为内生动力。但需要明确其中技术进步的相关因素，作为行业层面创新的补充变量，正如在中国和世界在应对新冠肺炎疫情冲击期间所表现出来的。
 研究意义
确定高增长的共同模式和独特特性是学术界和决策者的重要工作。最初的论文将其命名为日本、韩国和中国等亚洲经济体的奇迹现象，从而提出了经济增长的两个方面。我们希望本次研究将重点放在整个中国各地，特别是广东省、上海市等经济领先的地区，关注到宏观层面的经济、公共政策和法律制度，以及讨论它们在国内和全球范围内的普适性。
 预期成果
未来可能在中国和国际学术会议上展示研究成果。由日本经济政策协会主办并在日本举行的国际会议可能是未来可以期待的最优先事项，以及可以尝试在中国或日本的期刊上发表文章。
 3、招募须知
能力要求
（1）英语能力：中等及以上水平的英文会话、阅读、文本撰写；
（2）研究技能：数据收集及处理（能够使用实证分析的软件用于传统的回归、时间序列分析等）、也强烈欢迎能够编写代码和使用编程软件来解决上述研究问题的同学参与。
朴教授希望在合作过程中，研究小组能够进行一些模拟（或所谓的“模型校准”），以找到和测试模型，从而在解决经济和社会问题或全球议程时适当地符合指定的政策目的。
 招募人数
视报名情况而定，择优录用
 报名方式
（1）下载并填写附件中的报名表格，发邮件到2100132004@email.szu.edu.cn，邮件标题注明“姓名+学术志愿者报名”。
（2）通过导师面试进入项目组，定期举行线上研讨。
（3）报名截止时间：2022年12月23日
 （4）获得参加项目资格的同学将另行通知。
 欢迎感兴趣的本科生、研究生积极参与。同时，朴教授希望与从事相关研究的本校教师展开合作，更多详细事宜请前往管理学院A323办公室与朴教授面谈。
 附件
1、Park, C. (2021). Development Miracles in Asia: Growth Patterns and Special Economic Zones. In: Yuan, Y. (eds) Studies on China’s Special Economic Zones 4. Research Series on the Chinese Dream and China’s Development Path. Springer, Singapore. https://doi.org/10.1007/978-981-16-5632-3_5
2、朴哲洙.亚洲发展奇迹:增长模式和经济特区[J].中国经济特区研究,2018(00):87-96.
3、学术志愿者报名表
 附件：
·附件1.pdf
·附件2.pdf
·学术志愿者报名表.docx
（本文更新于2022/12/25 9:50:00）