[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/HOff9UUiCpKJkLDWWu2-3Q

            
深大@2023：定了！新学期我们这样干！
          
                深圳大学              
深圳大学
Weixin ID
shenzhendaxue1983
About Feature
发布深大权威信息，服务荔园师生
2023-02-15 21:53
Posted on 广东
收录于合集
“  人勤春来早，奋进正当时2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年是深圳大学建校四十周年是深圳大学加快创建世界一流综合性大学、打造新时代中国特色社会主义标杆大学的关键之年开局当有开局之势、开局之气新学期起步之际荔园已做好准备这几天常委会、全委会、新学期工作会紧锣密鼓地召开马不停蹄、催人奋进”深圳大学党委常委会2月13日，深圳大学党委常委会召开会议。会议强调，站在新的起点上，全校上下要进一步提高政治站位，把党的二十大精神转化为干事创业的强大力量，旗帜鲜明讲政治，担当作为抓落实，振奋精神强作风，紧扣“十四五”发展规划，以一流党建为引领，以立德树人为根本，聚力改革创新和高质量发展，在服务国家战略中承担新使命，在服务区域发展中展现新作为，奋力谱写建设世界一流综合性大学新篇章！中国共产党深圳大学第五届委员会第六次全体会议2月13日，中国共产党深圳大学第五届委员会第六次全体会议在校召开，会上提出了2023年全校工作的总体要求：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示精神，贯彻落实省委十三届二次全会、市委七届六次全会部署，按照上级教育主管部门的要求，立足国家重大战略和“双区”发展需求，围绕立德树人根本任务，聚焦学校高水平大学三期建设、打造高峰学科、深化全方位育人思政教育工作机制、深化本科教育教学改革、优化人才培养体系、推动科研高质量发展、强化师资队伍建设、实施国际化发展战略等重点工作，进一步推动落实“十四五”发展规划，加快推进创建世界一流综合性大学。新学期工作会议2月14日，深圳大学召开春季学期工作会议。会上回顾了深大2022年取得的主要工作进展：进展1：学校规划颁发实施● “十四五”规划获市政府肯定并正式颁发实施，明确了学校建设世界一流综合性大学目标和三步走战略，统筹实施1+3+X工程。进展2：学科建设续见成效● 新增5个ESI 前1%学科，总数达15个● 工程科学、材料科学、计算机科学学科进入ESI 前1‰ ，是深圳仅有的3个前1‰学科● 2022年软科世界一流学科数量居非双一流高校榜首进展3：师资队伍质量提高● 全年新增国家级人才及具有国外院士、FELLOW头衔的人才46人次，其中自主培养的18人次● 新引进全职两院院士3人、依托学校申报批准海外优青7人，新增国家杰青7人、四青人才19人● 学校教师新当选国外院士4人、IEEE Fellow 1人进展4：基地成果取得突破● 新增全国重点实验室1个，深圳高校首个；参与申报6个全国重点实验室● 学校被省委宣传部认定为广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究基地● 文化数字化与文化创新性发展重点实验室被批准为广东省哲学社会科学重点实验室● SCI收录论文6572篇，谢和平院士团队在Nature正刊发表论文，破解了海水直接电解制氢半世纪难题，被评选为中国十大科技进展● CSSCI收录论文235篇，SSCI收录论文660篇，A&HCI收录论文30篇进展5：科研经费稳中有增● 自然科学总到账各类科研相关类经费18.4亿，较去年稳中有增● 社会科学获国家社科基金项目40项，比上年增加25%进展6：人才培养卓有成效● 2022年录取本科生7436人，省外录取线平均超过50%以上“双一流”建设高校● 2022年录取硕士生5006人、博士生245人；首次开展专业学位博士招生；录取2023级推免生957人● 获国家级一流本科专业建设点8个、省级一流本科专业建设点10个进展7：创新创业取得突破● 全年本科生学科竞赛项目立项资助46项● 本科生参加各级各类竞赛获奖1061项● 在第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛首获金奖，为深圳本科高校的历史突破● 在第八届华为软件精英挑战赛、第十四届“尖峰时刻”全国商业模拟大赛全国总决赛中夺取冠军● 深大学子获2022年世界游泳锦标赛冠军，深圳X9赛艇比赛总冠军进展8：国际合作开辟新篇● 与23所境外合作高校签署或续签合作协议，选派117名学生及1名交换老师赴境外交流学习● 深圳南特科技金融学院获批，为深大第一个国际化办学项目● 签约首个境外合作办学项目—深圳大学日本东京学院● 获批首个孔子学院—沙特苏尔坦亲王大学孔子学院进展9：民生实事有新斩获● 科技园一期大楼由政府出资回购● 立项新建人才公寓880套● 新增仪器设备20993台● 新食堂、新图书馆投入使用进展10：服务社会成效彰显● 与中国电子、中核集团、腾讯、华为、中兴、华大基因等签署战略合作协议● 办理成果转化100项● 总医院总诊疗量103万人次，总医院二期项目建设正式获批同意● 华南医院总诊疗量96.2万人次，顺利通过三级医院资质评审● 深大附中2022届高考重本上线率93.6 %，文化特控率92.9%，双双创新高面向2023，深大为自己定下了这样的任务和目标，各项事业将蓬勃开展。● 加强党的政治建设，加强党对学校工作的领导，全面从严管党治校；聚焦学习宣传贯彻党的二十大精神首要政治任务，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心聚魂● 提升基层党建水平，要坚持大抓基层的鲜明导向，持续推动基层党建工作提质增效；从严“选育管用”，着力打造高素质专业化干部队伍；做好统战相关工作● 强化思想政治教育，聚焦立德树人，推动思想政治工作高质量发展；完善学生思政工作机制，全面提升育人实效；聚焦守正创新，进一步提升宣传思想工作水平和效能● 维护意识形态安全，聚焦全面落实意识形态工作责任制，确保校园意识形态安全● 推进党风廉政建设，压实“四责协同”，深化全面从严治党；聚焦主责主业，认真履行监督职责；以“全周期管理”一体推进“三不腐”● 以“双一流”创建战略为引领，优化落实“1+3+X”专项工程● 制定学科高峰与学科优化计划，推动1-3个学科率先进入国家“世界一流学科”建设行列● 出台或完善一些全局性改革方案● 加强师资队伍建设，激发师资队伍活力● 推出“面向未来的双创人才培养模式”● 制定“追求卓越的科学研究体制机制”● 全力推进落实合作办学重点项目● 做好后勤、基建等民生工程● 做好建校40周年校庆等工作校园环境换新颜紧锣密鼓 提质改造旧貌换新颜 点燃新学期种植荷花 翻新餐厅 整修路面···只为给你提供更好的校园环境学生朝气返荔园阔别已久 再次相见携手同行 步步相随以梦为马 共赴未来整装待发 青春正当时40周年校庆正式启动春华秋实40载与时俱进育英才深大人 深大魂年华流转 岁月如歌文山湖畔 续写辉煌灿烂2022年12月31日，深圳大学举行40周年校庆启动仪式，仪式上公布了深圳大学40周年校庆标识，此标识以荔枝红为主色，以数字“40”为主体。数字“4”内嵌校徽中的大鹏；数字“0”为天人广场的浑天仪，中间内嵌时光广场的日晷，标识意为“四十凿塑，经纬人才”。接下来，学校还将举办一系列学术、文化、校友、庆典、展览等活动，欢迎各位师生校友积极参与校庆各项活动！小彩蛋！在喜迎校庆40周年之际欢迎各位校友携校友卡回母校看看（点击下面小程序可申办校友卡）图片 | 后勤保障部 丽湖校区管理办公室 蒋馨雨 杨皓翔 贺清康 文案 | 李世卓 李婷 王若琳 李东辰 王进编辑 | 杜熙瑶责编 | 廖楷狄审校 | 娄卓男 李世卓 王若琳
