[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479392
关于开展2022年学术博士研究生中期综合考核工作的通知
研究生院　2022/9/15 14:13:00
  各学院（部、研究院等）：
为加强学术学位研究生培养过程考核，检查研究生入学以来的思想品德及学习科研情况，及时发现培养过程中存在的问题，畅通分流渠道，激发研究生学习的积极性，促进我校学术学位研究生学术创新能力的持续提升，根据《深圳大学学术学位研究生中期综合考核办法（试行）》（深大校发〔2021〕100号）（见附件1）要求，结合本学期研究生培养工作的安排，学校将开展2022年学术博士研究生中期综合考核工作，现将有关事项通知如下：
一、考核对象及考核时间
（一）考核对象：2021级学术博士研究生（含留学生）。
（二）考核时间：2022年9月15日至11月22日。
备注：2021级以前未完成中期考核的学术博士研究生（含留学生）按照2021年的考核工作要求开展（具体请查看通知https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=457225）。
二、考核内容及评定标准
（一）考核内容包括思想品德、课程学习、学术道德与学术规范教育、博士生资格考试等四个方面。考核结果为通过、不通过两个等级。
（二）考核分项评定标准
1.思想品德考核
凡遵纪守法、在品行操守方面表现良好者，可评定为合格；凡入学以来，在品行操守方面有不良表现、受过学校警告以上（含警告）处分且处分未被撤销者，应评定为不合格。
2.课程学习考核
完成培养方案所规定的课程学分要求，必修课程各科成绩均在60分以上（含60分）且平均分达到75分（含75分）以上，可评定为合格；否则应评定为不合格。
3.学术道德与学术规范教育考核
参加学院（部、研究院等）组织的关于学术规范、学术道德和学术诚信教育的活动，在研究生管理系统中完成学术规范问卷测试且成绩达到90分以上（含90分），可评定为合格；否则应评定为不合格。
4.博士生资格考试
考试总分为100分，采取“笔试+面试”的形式进行，笔试成绩和面试成绩各占50%。考试合格线由各学院（部、研究院等）自主设置，但不能低于60分。
笔试要求闭卷考试，时间不少于三小时。考试范围为本学科必修课中的基础理论课、专业课以及课程指定必读书目。各学科，特别是交叉类型的培养学科，试题设计应适合本学科的不同培养方向。题型分为公共必做题和适合不同培养方向的选做题，两者占比由各学院（部、研究院等）自主设置，但公共必做题在试卷中的占比不能低于40%。
面试主要考查博士生对本学科相关专业背景知识、学术前沿动态、相关文献的掌握情况，还应考查博士生的学科专业外语能力等。要求博士生围绕上述内容撰写一份不少于5000字的书面报告，面试前一周呈交本学科考试工作小组。
博士生资格考试成绩达到合格线可评定为合格，否则应评定为不合格。
（三）整体评定标准
思想品德考核、课程学习考核、学术道德与学术规范教育考核和博士生资格考试均合格的博士生，其中期综合考核结果为通过，否则为不通过。
三、考核程序
（一）制定博士生资格考试实施办法。各学院（部、研究院等）应成立包括分管研究生工作的副院长（副主任）、副书记等在内的中期综合考核领导小组，制定本单位所有博士专业的资格考试实施办法，经学位评定分委员会审核通过后，于9月29日17:30前提交至研究生院备案。
（二）在系统审核课程学习成绩。研究生院已添加本批次2021级应考核学生名单，并进行了“成绩考核计算”。请各学院（部）研究生秘书登陆“网上办事大厅-中期考核管理-学术型中期考核人员管理”查看成绩考核结果，点击“考核详情”了解“不通过”的原因，及时跟踪处理。若有上批次考核未通过或延期至本批次考核的学生，研究生秘书可点击“添加名单”进行添加，然后点击“计算成绩考核”查看成绩考核结果。
（三）提交《深圳大学学术学位研究生中期综合考核表（博士生版）》纸质版。请研究生登录“网上办事大厅—我的中期考核”，查看课程考核信息，下载系统附件中的考核表（见附件3)，填写完成经导师审核及签名后于9月27日17:30前提交所在学院（部、研究院等）。同时，请做好博士生资格考试、中期综合考核报告的准备。
（四）开展分项考核工作。9月28日至10月10日，学院（部、研究院等）考核领导小组安排本单位思想政治工作部门、研究生秘书分别审核研究生的思想品德、课程学习、学术道德与学术规范教育情况，在考核表的相应栏目签署意见并签字。
（五）组织博士生资格考试。10月11日至10月28日，学院（部、研究院等）组织博士生资格考试，提前发布考试通知，包括博士生资格考试的范围、考试办法和时间安排等，并对考试全部材料（笔试试卷、书面报告、面试记录、成绩登记表等）存档备查。
（六）安排中期综合考核会。10月31日至11月8日，学院（部、研究院等）筹备中期综合考核会，并提前三天将中期综合考核会的分组、考核小组成员、时间、考核流程等信息通知参会人员。
（七）中期综合考核和评议工作。11月9日至11月15日，各领导小组工作秘书将《深圳大学学术学位研究生中期综合考核表（博士生版）》、《深圳大学博士生资格考试成绩登记表》、会议记录表等材料携带至会议室，资格考试工作小组根据博士生资格考试结果，结合考核表，对每位博士研究生的中期综合考核做出结论性评定意见，对结果为不通过的提出重新考核、分流或退学的处理意见。考核评议过程及考核意见由领导小组工作秘书负责记录，并存档备案。中期考核结果及处理意见报学院（部、研究院等）领导小组审定。
（八）提交《中期综合考核汇总表》。考核结束后请各学院（部、研究院等）研究生秘书在系统对中期综合考核学生“设置考核结果”，并分专业打印汇总表。汇总表经相关考核小组签字，加盖学院（部、研究院等）公章后于11月16日17:30前交至汇元楼419室审核、备案。
四、考核结果处理
（一）中期考核通过者，可进入学位论文的开题阶段。
（二）中期综合考核结果为不通过者，其处理意见为重新考核的，应在三个月后、半年内重新参加考核，重新考核仍不通过或不按期参加考核者，终止学习，按退学处理；处理意见为分流的，按照《深圳大学博士研究生分流机制实施办法（试行）》（见附件4）的相关规定执行；处理意见为退学的，按照教育部《普通高等学校学生管理规定》和《深圳大学研究生学籍管理规定》的相关规定执行。
五、注意事项
（一）中期综合考核是加强研究生学习管理，提高研究生培养质量和保证学位质量的重要环节，而今年又是根据中期综合考核相关新文件，从2021级开始所有博士研究生均要参加博士资格考试，请各学院（部、研究院等）高度重视，按时完成中期综合考核工作，以免影响学生的后续培养环节。
（二）若有特殊原因需延期考核的学生请填写《深圳大学博士生延期中期综合考核申请表》（见附件5），经导师、学院（部、研究院等）同意后，由学院（部、研究院等）统一交研究生院备案。
（三）考核结束后，考核通过的研究生须在系统“我的中期考核”里上传所有签字盖章的PDF版中期综合考核表。
 联系人：郑老师   联系方式：26534074
 　　　　　　　　　　　 　　研究生院
2022年9月15日
   附件：
·附件1.深大校发〔2021〕100号：关于印发《深圳大学学术学位研究生中期综合考核办法（试行）》的通知.doc
·附件2.深圳大学学术学位研究生中期综合考核表（博士生版）.doc
·附件3.深圳大学博士生资格考试成绩登记表.doc
·附件4.深大校发〔2021〕43号：关于印发《深圳大学博士研究生分流机制实施办法（试行）》的通知.doc
·附件5.深圳大学博士生延期中期综合考核申请表.doc
（本文更新于2022/11/22 16:33:00）