[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481644
港澳基本法研究中心举行2023年度国家社科基金项目申报动员会
港澳基本法研究中心　2022/10/14 17:32:00
  10月14日上午，港澳基本法研究中心2023年国家社科基金项目申报动员会在中心会议室以线上线下结合形式举行，中心主任邹平学教授主持会议。申报动员会特别邀请承担过多项国家社科基金项目并担任国家社科基金项目通讯评审专家的中山大学粤港澳发展研究院郭天武教授和武汉大学法学院黄明涛教授两位专家在线上作申报辅导，中心多位教师参加。
郭天武教授结合自身经验从国家社科基金项目的申报选题、课题论证、形式规范等方面进行了分析和讲解。黄明涛教授从国家社科基金项目的内容提炼、框架设计等方面作了详细的介绍并给出了指导性建议。接着现场各位老师和两位专家进行了互动交流，就自己在申报选题过程中遇到的困难和问题向两位专家求教。最后，邹平学主任作总结，感谢两位教授特别富有针对性和具真知灼见的辅导报告并就大家在申报中间的困惑答疑解惑，感谢两位教授对中心发展和老师成长所给予的诸多支持和帮助。


（本文更新于2022/10/14 17:32:00）