[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=465387
讣 告
离退休办公室　2022/1/7 8:31:00
  深圳大学建筑与城市规划学院退休教授、中共党员、国务院特殊津贴专家、全国一级注册建筑师、深圳市清华苑建筑与规划设计研究有限公司创始人和顾问总建筑师梁鸿文先生，因病于2022年1月3日在深圳逝世，享年88岁。
得知梁先生逝世的消息后，其生前同事、亲朋好友、学生等通过各种途径表达了对梁先生的哀悼及对家人的慰问，并希望通过一定的方式抒发对梁先生的思念。家人感谢所有唁电和慰问，在充分考虑大家的感受和现实的一些特殊情况后，最终决定不举办任何范围内的追悼会和遗体告别仪式。
为纪念和追忆梁先生的精彩生平以及对教育事业、建筑与艺术领域的卓越贡献，家人拟在春节后举办一个梁先生的追思会，并同时举办梁先生的作品展。
追思会的具体时间、地点和方式，确定后另行通知。
谨此讣告。
    深圳大学建筑与城市规划学院
   　　　　　　　　　深圳大学离退休办公室
深圳市清华苑建筑与规划设计研究有限公司
 　　　　　　 2022年1月7日
  （本文更新于2022/1/7 8:47:00）