[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483295
关于转发《征集“第十一届中国南方智库论坛” 论文的通知》
社会科学部　2022/11/7 11:12:00
  各相关单位及个人：
为科学总结全体人民共同富裕的丰富内涵、宝贵经验和科学规律，特别是立足广东区域协调发展进行研讨，推出一批高质量研究成果，为我省全面推进区域协同创新、区域协调发展，促进人的全面发展和社会全面进步，逐步实现全体人民共同富裕的现代化提供智力支持和理论支撑，广东省社科联、广东省社科院联合有关单位，拟围绕“中国式现代化与广东探索实践”主题，于2022年四季度在广州通过线上和线下的方式举办第十一届中国南方智库论坛。
为保证高质量办好本届论坛，现面向社会各界公开征集论文，请贵单位积极组织专家学者围绕论坛主题撰写论文，题目自拟（参考选题和论文格式要求见附件），每篇论文5000字以内。电子版请于11月19日前发送到38803054@163.com，邮件主题请注明：第十一届中国南方智库论坛征文。入选者由主办方于12月中旬发出正式邀请函（主办方对论文有编辑出版使用权）。
  原通知地址：https://www.gdskl.com.cn/news_6095.shtml
  附件：1.第十一届中国南方智库论坛参考选题
         2.第十一届中国南方智库论坛论文编排统一格式
  社会科学部
 2022年11月7日
  （联系人及电话：安永景，020-38803054；联系地址：广州市天河北路618号广东社会科学中心B座1116室）
 附件：
·附件1.第十一届中国南方智库论坛参考选题.docx
·附件2.第十一届中国南方智库论坛论文编排统一格式.docx
（本文更新于2022/11/28 9:24:00）