[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484257
艺术学部美术与设计学院“腾讯服务设计微专业”2023招生简章
艺术学部　2022/11/15 14:37:00
         随着智能时代的来临，设计行业引来了全新的任务升级和边界拓展，服务设计在全球范围内，成为设计撬动创新的有力“工具”。为满足“切实提高我国文化创意和设计服务整体质量水平和核心竞争力，大力推进与相关产业融合发展，更好地为经济结构调整、产业转型升级务”的人才需求，贯彻OBE教育理念，积极探索校企协同培养复合型拔尖创新人才的教学模式和方法途径，艺术学部美术与设计学院依托深圳大学&腾讯用户研究与体验设计联合实验室平台，与腾讯用户研究与体验设计部、腾讯云产业学院校企协同创办腾讯服务设计专业，以校企协同、科教协同、校院协同培养方式，培养系统掌握服务设计流程及设计思维的实战应用——从运营到品牌、从云资源到生态资源为学生提供更丰富和针对互联网的教学内容；实现从学校课堂走入企业现场，进行专业认证、参与到竞赛赛事当中，从而锤炼成优异的创新复合型人才。具体招生信息如下：
        一、培养目标：
       基于互联网生态体验创新理念，以科技、设计思维、创新研发能力培养为核心目标，以服务设计为主轴，加强视觉艺术、科技与商业模式创新的有效融合，提升对接智能时代信息基础产业项目能力。培养掌握探索人、物、行为、环境和社会五个要素之间关系的研究方法、创新思维工具、具备结合社会、人文、商业、科技等跨学科的信息融合创作的基本能力、能引领跨领域设计团队为消费者和公众提供创新服务意识的创意型领导者。
       二、培养特色：
       1. 校企协同：由深圳大学教师制定培养方案、教学组织形式，负责教学实施及基础理论课程教学，腾讯CDC团队委派“企业导师”参与实践教学的全程协同教学；
        2. 学科交叉：面向跨学科发展的趋势，打破设计学以单一设计对象为目标的专业划分方式，转而从“以人为本”视角出发，组建跨专业、跨学院学习平台，探索系统中的各个利益相关者的需求，构建整体服务框架及各类触点的全链设计，为用户及系统中的其他利益相关者创造更好的体验和价值；
       3. 以学生为中心，以问题为基础的PBL教学法：以侧重于互联网+设计的企业实战（实验性）项目为模块化教学展开的主要形式，过程中辅以基础理论知识讲解，采用启发式、研讨式、探究式等教学方式以及接企业实习的实践教学组织形式，着重培养提出新问题、创新解决问题的复合型创新人才。
        三、本微专业共开设2个模块、8门课程，涵盖服务设计的基础、理论、思维工具、实践等多方面，具体列表如下（开展过程中可能根据实际情况由微专业教师团队进行微调）：
“微专业”课程组
课程名称
学分/总学时
开课学期
互联网设计概览
1/18
2022-2023学年第二学期
用户研究（1）
2/36
2022-2023学年第二学期
体验设计
2/54
2022-2023学年第二学期
艺术与科技
2/54
2022-2023学年第二学期
用户研究（2）
2/54
2023-2024学年第一学期
服务设计
4/108
2023-2024学年第一学期
               四、学习保障与成果：
1. 完成上述课程要求的学生将被授予深圳大学颁发的“微专业证书”。
       2. 被录取学生有资格优先选修和跨年级选修（跨年级须征得微专业课程组同意）以上课程。
       3. 微专业学生项目全程由腾讯CDC课程组团队辅导。
        五、报名与录取：
        1.招生要求：腾讯服务设计微专业每年招生一次，从全校三年级学生中选拔出15-20人，选拔采用材料初选及差额20%面试录取机制，录取后进入微专业学习。设计学专业的学生录取比例不超过招生名额的70%。
        2.选拔方式：按照学生自愿报名、择优录取的方式进行选拔，选拔主要包括学业成绩和面试等环节。学业成绩主要包括已修课程的成绩，由微专业授课教师和企业导师组成专家材料评审及面试团队，主要考察学生综合素质、专业意愿等方面。面试名单及面试时间、地点后续通知，录取名单请关注公文通。
        3. 报名材料：
 1）填写申请表（见附件1），文件命名“学号+姓名+学院专业+报名表”；
 2）补充材料（如设计专业同学的作品集、其他专业可为能够体现其专业能力、综合能力的材料，如过往发表过的论文、社会实践报告、实习经历等任何补充材料），格式为PDF文件，文件命名“学号+姓名+学院专业+简历”；
 3）成绩单扫描件（含截止报名时间前已完成的所有课程单独成绩），格式为PDF文件，文件命名“学号+姓名+学院专业+成绩单”
        请每位申请者将以上材料合并为一封邮件发送至yiran.huang@szu.edu.cn，邮件主题命名为“学号+姓名+学院专业+微专业报名材料”）
 4） 报名时间：即日起至11月30日17:00
        六、其他事项：
        1. 为避免资源浪费，成功录取的学生如无特殊原因必须完成本微专业全部课程学习，确定无法完成学业的应征得微专业教师团队同意才能退出，无故退出的取消本科期间评优资格。
 2. 如有任何问题，可发邮件至yiran.huang@szu.edu.cn咨询。
        七、第一期课程内容展示：
       第一期腾讯服务设计微专业课程成果展正在南校区L7-致艺楼二楼展厅展出（展期至11月19日17：00）
11月16日星期三上午10:00-13:30也将进行课程内容交流及交互项目展示与体验，欢迎同学前来参与。


 附件：
·腾讯服务设计微专业选拔学生申请表.doc
（本文更新于2022/11/15 14:46:00）