[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=476081
学术报告3：部分相干光场相干结构调控及应用
微纳光电子学研究院　2022/7/5 16:04:00
  报告题目：部分相干光场相干结构调控及应用
报告人：蔡阳健 教授/陈亚红 副教授
报告时间：2022年7月8日（周五）下午13：30
报告地点：沧海校区致原楼801会议室（腾讯会议：732-670-806）
内容简介:
不论是自然界中还是实验室里，所有的光场或多或少都是随机涨落的，相干性是描述随机光场统计特性的重要物理参量。对光场相干性的研究促进了统计光学和量子光学的发展，并带来了诸如热光鬼成像、光学相干层析成像（OCT）等方面的应用。不过以往的研究主要集中于部分相干光场相干性大小的调控，对光场的二维相干结构调控将为部分相干光场应用带来更多可能性。本报告中，我将重点介绍我们近几年在光场相干结构调控及应用方面取得的研究进展，包括相干结构调控原理与实验技术、光场二维相干结构振幅和相位定量测量、相干结构调控在光束整形、光学成像、紧聚焦焦场控制、光学加密与图像传递、部分相干表面等离激元激发等方面的应用。
 个人简介:
陈亚红，苏州大学副教授，2018年获苏州大学光学博士学位，2020年获东芬兰大学物理学博士学位。主要从事物理光学基础研究，研究方向为相干与偏振光学、光场调控原理与技术、微纳光学、光学成像应用等。在Physical Review A/Applied, Nanophotonics, PhotoniX, Optics Letters, Optics Express, Applied Physics Letters等学术期刊上发表论文80余篇，受邀在Advances in Physics: X, Progress in Optics, 《科学通报》, 《物理学进展》, 《光学学报》等期刊上发表综述论文7篇，所发表论文被引1800多次，获中国发明专利授权10项，获美国专利授权1项。主持国家自然科学基金项目、中国博士后基金项目、江苏省高校自然科学研究项目，参与国家自然科学基金重大研究计划重点项目、面上项目等。
个人简介:
    蔡阳健，博士，山东师范大学物理与电子科学学院院长、教授、博士生导师、国家杰出青年科学基金获得者、美国光学学会会士、全国百篇优秀博士学位论文获得者、德国洪堡基金获得者。2013.3-2015.2担任国家自然科学基金委物理一处流动项目主任。长期从事光场调控及应用、光束传输与控制、光学成像、大气光学、微纳操控等研究，在权威刊物发表SCI收录论文400多篇，发表邀请综述论文20篇，英文专著章节2章，所发表论文被引13000多次，获发明专利授权38项。主持国家杰出青年科学基金、国家自然科学基金重大项目课题、国家自然科学基金重大研究计划重点项目、国家自然科学基金面上/青年、国家重点研发计划项目子课题、全国百篇优秀博士学位论文专项基金等项目。入选“2010 年江苏省十大青年科技之星”，2014-2020连续7年入选Elsevier发布的“中国高被引用学者榜单（物理学和天文学）”，入选2020年美国斯坦福大学发布的全球前2%顶尖科学家榜单，2021年获“第十届山东省优秀科技工作者”称号。
（本文更新于2022/7/5 16:06:00）