[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486242
关于做好2022年学校信息公开年度报告工作的通知
党政办公室　2022/12/6 10:26:00
  各有关单位：
根据《广东省教育厅办公室转发教育部办公厅关于做好2022年高校信息公开年度报告工作的通知》（以下简称《通知》）的文件精神，以及学校对信息公开工作的要求，请相关责任单位按照附件1《深圳大学信息公开事项清单》与附件2《深圳大学信息公开情况基本数据收集表》的分工情况，认真核查本单位负责的信息公开项目的公开情况，撰写2022年部门（院）信息公开年度情况总结，填写附件2《深圳大学信息公开情况基本数据收集表》与附件3《2022年信息公开项目更新情况一览表》，做好本单位相关信息公开数据的上传更新工作。
请各责任单位联络员于2022年12月12日前将本单位盖章确认的“2022年部门（院）信息公开情况总结”（需分别提供 word版与加盖部门公章的纸质版总结）、附件2《深圳大学信息公开情况基本数据收集表》与附件3《2022年信息公开项目更新情况一览表》交至汇元楼党政办公室315室王老师处。附件2与附件3需分别提供电子版与加盖部门公章的纸质版。同时，请各责任单位联络员于全媒体管理平台（ http://manage.szu.edu.cn/system/login.jsp）对应提交本单位更新的信息公开项目数据信息，广东省教育厅近期将对高校的信息公开情况进行检查和通报。
根据《通知》要求，2022年信息公开年度报告工作统计数据时间为2021年9月1日至2022年8月31日。请各责任单位认真撰写本单位信息公开情况总结，对各自负责的清单所列信息的公开情况（如公开载体、公开项目、具体数据等）逐条详细说明，确保书面总结内容丰富、数据详实、结构严谨、条理清晰。
联系人：甘老师，电话：26535165；王老师，电话：26732891，电子邮箱：szufws@163.com（请将“2022年部门（院）信息公开情况总结”、附件2《深圳大学信息公开情况基本数据收集表》与附件3《2022年信息公开项目更新情况一览表》电子版发送至该邮箱）。
特此通知。
 附件1《深圳大学信息公开事项清单》
附件2《深圳大学信息公开情况基本数据收集表》
附件3《2022年信息公开项目更新情况一览表》
附件4《广东省教育厅办公室转发教育部办公厅关于做好2022年高校信息公开年度报告工作的通知》
 　　党政办公室
2022年12月6日


 附件：
·附件1深圳大学信息公开事项清单.docx
·附件2深圳大学信息公开情况基本数据收集表.xlsx
·附件32022年信息公开项目更新情况一览表.xls
·附件4广东省教育厅办公室转发教育部办公厅关于做好2022年高校信息公开年度报告工作的通知.pdf
（本文更新于2022/12/6 10:28:00）