[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475378
中国海外利益研究院施青老师在金融领域国际顶级期刊在线发表论文
中国海外利益研究院　2022/6/28 10:09:00
  近日，深圳大学中国海外利益研究院施青老师（第一作者）和合作者在金融领域国际顶级期刊International Review of Financial Analysis（影响因子：5.373， JCR Q1， ABS 三星）在线发表题为Concentrated commonalities and systemic risk in China’s banking system: A contagion network approach的学术论文，详见https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1057521922002113。
正确认识和防范化解重大系统性风险是习近平总书记在2021年12月8日在中央经济工作会议上强调的五个重大理论和实践问题之一。为了在需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力下有效防范化解重大风险，必须结合我国银行体系与实体经济的特有关系，基于复杂网络视角宏观审慎评估系统重要性机构和脆弱性机构，并掌握银行风险传染网络特征。我国银行在资产端具有共持聚集性，对于某些特定实体行业产生高度共同风险暴露。当某些实体行业衰退导致特定资产价格下跌时，风险会通过银行资产共持网络传染，进而造成系统性风险。本研究利用二模网络方法，构建了资产价格风险传染模型和风险传染网络，设计了银行系统重要性和脆弱性识别指标，分析了风险传染网络结构。研究发现：（1）住房抵押贷款的共持集聚性是中国系统脆弱性最重要的来源；（2）银行的系统重要性和脆弱性不仅依赖于他们的资产规模和杠杆率，而且还依赖于他们在某一资产类别的共持风险曝露；（3）传染网络具有小世界特性，某一银行的风险很容易扩散到其他银行。本文的研究基于事前分析的视角，丰富了宏观审慎监管工具。
施青老师主要研究经济网络和经济金融问题。本文是施青老师主持的教育部人文社科青年项目的又一重要阶段性研究成果，施青老师入职深大以来已发表了7篇顶级和权威期刊论文。本文也是中国海外利益研究院青年教师2022年发表的第4篇顶级期刊论文。
  （本文更新于2022/6/28 10:10:00）