[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486566
图书馆2022年荔园读书节系列活动之四：“时代画卷 人民有感—中国这十年”主题影像展
图书馆　2022/12/12 18:53:00
    为深入学习贯彻党的二十大精神，深刻把握新时代十年的伟大变革，图书馆在党委宣传部的指导下，在粤海校区南馆、丽湖校区中央图书馆同时举办“时代画卷 人民有感——中国这十年”主题影像展。该展览由中国外文局中东欧与中南亚传播中心（人民画报社）、广州市文化广电旅游局共同主办，中共三大会址纪念馆协办，深圳大学党委宣传部、图书馆、档案馆承办。
  本次展览聚焦“中国这十年”， 以人民的获得感、幸福感、安全感为主线，围绕创新型国家建设成果丰硕、教育事业全面发展、人民健康和医疗卫生水平大幅提高等17个主题，精心选取107幅最具代表性的摄影作品，以微镜头折射大背景，用小故事讲述新时代，旨在通过这些图片影像讲述这十年人民共享发展成果的故事，引导广大师生坚定理想信念，凝聚奋进力量，在新征程上踔厉奋发，继续创造不负伟大时代的新业绩。
  十年砥砺奋进，在中华民族的复兴历程中书写下光辉的一笔。
每个人都是这场中华民族复兴史诗的参与者、书写者。
每个人都是这场伟大变革的见证者、受益者。
一起来看展吧，去目睹、去见证，
这份凝结着伟大人民的奋斗，汇聚着中华儿女的梦想耀眼的答卷！
  活动时间：2022年11月初——2022年12月底
活动地点：深圳大学粤海校区汇智楼（南馆）二楼大厅，深圳大学丽湖校区中央图书馆A3
  （本文更新于2022/12/13 8:40:00）