[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482926
生命与海洋科学学院成功举办“庆院庆 迎校庆”系列活动之优秀科研成果分享会（二）
生命与海洋科学学院　2022/11/1 18:57:00
  植物课题组成果分享
鹏城塘朗凉风蔓，荔苑生科暖意浓。繁荣扶摇二十载，俯首躬耕作启蒙。为庆祝生命与海洋科学学院建院二十周年，加强学术间的交流，植物课题组应邀举办了课题组二十年来的优秀科研成果分享活动。
10月28日下午，“庆院庆 迎校庆”系列活动之优秀科研成果第二场分享会——植物课题组成果分享在丽湖校区守忠楼报告厅举行，学院副院长谢宁、课题组创建人郑易之教授、课题组组长莫蓓莘教授等课题组老师及科研工作者共同出席本次活动，崔洁老师主持分享会。
 首先，课题组组长莫蓓莘教授对本次分享会做了一个总结介绍，并对到来的参会者表示感谢。莫蓓莘教授从建院初期（2002-2008）、到教学评估之后（2008-2012）、再到植物表观遗传学方向起步（2012-2017）、及丽湖校区新发展（2017-2022）四个方面，详细介绍了植物课题这二十年来的蓬勃发展，随着优秀团队成员的加入及他们的努力付出，不仅壮大了课题组的规模，吸引了优秀的青年才俊，取得了一系列的科研成果，培养了一批优秀的学术骨干和青年教师，还培育了一批又一批优秀的研究生，促进了科研的进步。植物课题组二十年来风雨同舟，携手并进，和谐创新。在这丰硕收获的二十年积累上，植物课题组定会取得更好的发展。
 随后，由刘琳副教授从分子水平给大家带来了《水稻TAS3来源小干扰RNA对靶标mRNA的剪切研究》报告，详细介绍了小干扰RNA在水稻中对mRNA负向调控的作用方式；唐玉林副教授的《菜心镉积累特性形成的分子机制探讨》给大家介绍了其课题组在菜心对镉吸收转运方面取得的工作，让大家对菜心和镉污染等方面有了全新的认识；黄腾波教授展示的《miRNA调节番茄果实发育、成熟及品质》工作，该报告再次表明了miRNA对植物（尤其是番茄）生长发育的重要调控作用；于宇助理教授从《核苷酸转移酶在RNA代谢及植物发育过程中的作用》中，介绍了核苷酸转移酶的重要功能；高雷助理教授的《多组学分析揭示拟南芥组织在热胁迫下的调控机制》，从生物信息学的角度分析了高温对植物生长发育的影响；最后，刘昀副教授为大家带来的《大豆固有无序蛋白的抗逆机制研究》，介绍了当下较为热门的相分离在农作物大豆抵抗逆境的相对变化。老师们采用较为科普的方式，详细的介绍了植物课题组在多领域取得的优秀科研成果，既达到了学术交流的目的，也照顾了初学学生的感受，极大地激发了同学们的创新思维。
    让人能开心学习交流的时光总是飞快的，就像生科院这二十年的飞速发展一样，似乎很短暂到一个下午就浓缩了生科院植物课题组的二十年奋进，似乎又很长到在这一下午里可以体验到时间缓慢的流淌，一幅幅难以让人忘怀的画面再次飞快掠过。短暂又充实的学术交流，是对这二十年的简单总结，更是立足于二十年基础上奋发向上。一眼望去，未来是无比的美好，因为植物课题组所有人的兢兢业业，而植物课题组又只是深大生科院的一个缩影。愿其他课题组的优秀成果分享再次勾起人们美好的回忆，闪亮生科人二十年的奋斗成果，祝愿生科院人才辈出，续谱新华章。
  （本文更新于2022/11/1 18:57:00）