[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479173
校史馆讲解员招新
档案馆　2022/9/13 15:46:00
  秋天的第一杯奶茶已上新，请扫码点餐！
识别下图的“二维码”，选择“岁月如金”，开始我们的故事——

 深圳大学档案馆
 【服务对象】
心心念念“追星”却敌不过人潮汹涌？
无需顶着熊猫眼通宵排队，更不用在人潮中弄乱发型挤破头，
来校史馆！“入场券”就是你的多选题——
 我们可以：
面对面为各级领导进行讲解，
近距离与知名校友交流互动，
与兄弟院校嘉宾沟通交流，
……
一边轻轻松松追星，一边秒杀众多菲林。
 　　发愁没机会与老师交流？
来校史馆！
作为新教师入职培训、校内各单位教职工及党支部的必经“打卡点”，我们可不能错过为老师们讲解的好机会！
快来为期末充值印象分！
 发愁没办法认识新朋友？
来校史馆！
无论是参加入学教育的新生，还是举办团日活动的老生，不管哪个年级、哪个学院、哪个专业的在校生，你都有机会为他们讲解校史！
正是在人海中多看了一眼，多聊了一句，从此——
 轻松建立起庞大的朋友圈！
 【讲解团队】
在这里，我们有全糖去冰的漂亮小姐姐——口若悬河，实力讲解hold住全场，有“整条街上最靓的仔”——专业加持，能说会道，讲解满分！
所以，无论你是乘风破浪的小姐姐，还是披荆斩棘的小哥哥，只要你热爱，只要你愿意，我们都欢迎你来尝试！
热切期待，特别的你们，在这里并肩努力，碰撞出不一样的火花！
 【讲解福利】
紧邻粤海校区CBD，地理位置优越，荔林环绕，风景绝佳！
置身深大网红“二维码大楼”，环境舒适，全馆空调，设备先进！
耕耘就有收获，讲解提升口才、仪态、心理素质等，并兑换相应义工时！
丰富团建，快乐满满，奖励表彰，获益多多！
 【招募对象】
热爱荔园、热爱校史、热爱讲解的在校生，本科生、研究生均可，年级、专业不限。
 【期待的你】
 1.爱国爱校，乐于奉献，自觉遵守学校各项规章制度；
2.热爱校史讲解工作，具有较强服务意识与应变能力；
3.身体健康，精神饱满，个人形象好，谈吐气质佳；
4.普通话标准，语言表达好，沟通能力佳；
5.工作责任心强，时间观念好，确保充足时间参加岗前培训及相关活动。
 【选拔培训】
面试通过者将安排校史知识、讲解技能、礼仪规范等培训，经现场试讲等考核合格后正式录用为“深圳大学校史馆讲解员”，颁发聘用证书，上岗为参观校史馆的广大师生、来访嘉宾和社会公众提供讲解导览服务。
 【工作地点】
深圳大学粤海校区校史馆（档案馆一楼）
 【报名方式】
请填写附件《深圳大学校史馆讲解员报名登记表》，发至邮箱：xiaoshiguan@szu.edu.cn。本招聘长期有效，面试时间和地点将另行通知。
 【写在最后】
叩开深大的大门，我们有着了解深大历史的愿望。
走进深大的世界，我们已成为深大故事的创作人。
我们，是校史馆讲解员，既讲述深大故事，也书写深大故事。
来吧，优秀的你，加入我们！
  【欢迎联系】
联系人：王老师、江老师 0755-26732890
 校史馆序厅
   附件：
·深圳大学校史馆讲解员报名登记表.doc
（本文更新于2022/9/21 10:10:00）