[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484289
生命与海洋科学学院成功举办“庆院庆 迎校庆”系列活动之优秀科研成果分享会（四）
生命与海洋科学学院　2022/11/15 16:41:00
  海洋生物学课题组成果分享会
海洋生物学课题组于2022年11月11日在丽湖校区守慧楼501会议室举办了课题组优秀科研成果分享活动。
课题组负责人邓利教授首先向老师和同学们介绍了课题组的发展历程、研究方向、人员构成，阐述了海洋生物学研究的特点及其在生活、生产中的实践意义，鼓励老师和同学们潜心钻研，获得更多创新性学术成果。
邓利教授汇报了《鱼类病原微生物感染机制及防控研究》。他介绍了鱼类病害防控与食品安全、生态环境安全等方面的问题以及健康养殖的重要性，并介绍了团队在鱼类疫苗、抗微生物多肽/抗菌肽、鱼类病毒感染机制以及针对鱼类病毒防控的纳米抗体研制等方面的工作进展。
徐颖教授实验室的张骏梁博士做了《海洋细菌来源新型抗菌活性物质的研究》的汇报。他介绍了课题组从自主建立的深圳海域来源的菌种库中，利用基因组学和代谢组学指导，分离鉴定了多个活性优良的抗菌、抗生物膜的新化合物，并初步探究了这些化合物抗生物膜活性的作用机理，为海洋来源抗感染药物的研发提供了先导化合物。
陈思副教授汇报了《城市周边红树林沉积物重金属污染历史、微生物与重金属的互作、以及微生物在去除重金属中的应用探索》。他们从研究华南地区城市周边红树林沉积物的重金属污染出发，发现深圳与香港的工业生产与红树林沉积物重金属污染之间的关系，验证了环境库兹涅茨曲线在两地的应用。之后，进一步探索了红树林沉积环境中重金属等环境因子对环境微生物群落以及重金属耐受基因的影响。发现长时期的重金属污染能够激发环境中微生物的适应性，进而在不降低微生物群落多样性的基础上增加环境中重金属耐受基因的丰度；而短时间重金属的污染则会降低微生物群落多样性，也不会增加环境中重金属耐受基因的丰度。在以上理论研究的基础上，陈思老师课题组试图从长时间污染的重金属土壤中筛选具备去除环境中重金属离子能力的菌株。目前已从深圳福田红树林土壤中发现十余株能够吸附吸收重金属离子的菌株，并获得多项专利授权。
邓旭教授汇报了《建筑及岩土材料中的矿化微生物：理论和应用》。他首先从理论方面阐述了矿化微生物对于建筑及岩土材料损伤的自修复机理，并对影响矿化微生物自修复行为的各种因素进行了系统的分析；然后介绍了课题组在筛选利用矿化微生物修复混凝土结构中的裂缝以及再生骨料改性等方面的研究和进展，最后对矿化微生物自修复的前景进行了总结和展望。
张煜副教授汇报了《海洋生物污损附着机制》。他们通过多组学数据对代表性海洋污损生物附着过程中的差异表达基因和蛋白质进行整合分析，发现不同物种既有各自独特的调控机制，也有一些共同的生物信号调节通道（如一氧化氮信号通道）。另一方面，在抗污损化合物处理后，一氧化氮信号通道相关基因和蛋白质也发生了相应差异表达，进一步提示该生物信号通道在海洋污损动物附着过程中所起的重要作用。
（本文更新于2022/11/15 16:41:00）