[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482145
2023年报刊征订通知
宣传部　2022/10/25 15:02:00
  各单位：
2023年报刊征订工作正在进行中。由于今年各单位人事变动或地址变动等情况较多，2023年报刊订阅数量须重新报送。请各单位按附件中的表格填报新的订阅详情（在表格中填写数字，不要画√，联系人和电话一定要写），于10月30日之前发邮件至宣传部邮箱szuxcb@szu.edu.cn。过期不报即参考2022年订阅情况和报纸报刊余量分配。
可订阅报纸杂志有：人民日报、《求是》杂志、光明日报、经济日报、南方日报、《南方》杂志、中国教育报、中国青年报、深圳特区报、南方都市报、深圳商报、深圳晚报、晶报、羊城晚报、香港商报、Shenzhen Daily。
其中党报党刊（人民日报、求是杂志、光明日报、经济日报、南方日报、南方杂志、深圳特区报）以部门为单位订阅投递到办公室；
各单位正职领导可订阅《深圳特区报》《南方都市报》，投递到办公室或家庭住址均可；
《光明日报》向学校各单位副职及以上领导、副高职称及以上级别（均含副职、副高）提供“赠阅到家”服务，投递地址必须为家庭住址，学校办公室地址不投递。
中国青年报等部分报刊在优先保证学生宿舍投递量的情况下，各单位可按需少量订阅。
因订阅总量有限，填报数量仅作参考，不保证全部满足订阅需求；如无法满足订阅量，各单位可自行另行订阅。
联系人：王老师　 电话：26535276
党委宣传部
 附件：
·报刊订阅表（各部门填报）.xlsx
（本文更新于2022/10/25 15:09:00）