[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477793
关于认真组织学习《习近平经济思想学习纲要》的通知
宣传部　2022/8/10 10:31:00
  各基层党委（党总支）：
根据《中共中央宣传部关于认真组织学习<习近平经济思想学习纲要>的通知》精神，以及省委宣传部、市委宣传部有关部署要求，现将有关事项通知如下：
各级党委（党组）要切实提高政治站位，把学习宣传贯彻习近平经济思想作为一项重大政治任务。一要把学习《习近平经济思想学习纲要》纳入党委理论学习中心组学习计划，纳入支部“三会一课”，组织党员认真读原著、学原文、悟原理，推进习近平经济思想进教材、进课堂。二要坚持学用结合知行结合，自觉用习近平经济思想指导解决实际问题。三要广泛深入开展宣传阐释，加强对习近平经济思想的宣传阐释，引导广大干部群众进一步学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，牢记嘱托、勇担使命，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
  联系人：王老师  　 联系电话：26161606
 　　　　　　　　　党委宣传部
2022年8月10日
 附件：
·关于认真组织学习《习近平经济思想学习纲要》的通知.pdf
（本文更新于2022/8/10 10:31:00）