[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486778
分子尺度高端学术系列论坛（四）：肿瘤乏氧驱动的高分子诊断与治疗系统
化学与环境工程学院　2022/12/15 10:27:00
  主讲人：蒋锡群教授
时间：12月16日下午16:00
地点：腾讯会议（ID：329 570 295）
报告人简介：
蒋锡群，南京大学化学化工学院教授，2006年获国家杰出青年科学基金，2020年获国务院政府特殊津贴。研究方向为高分子生物材料。2013年获“中国化学会高分子科学创新论文奖”，2016年获教育部自然科学一等奖，2019年获中国生物医学工程学会“黄家驷生物医学工程奖”一等奖，2021年先后获江苏省科学技术奖一等奖和药明康德生命化学研究奖。
讲座摘要：
肿瘤的乏氧水平是预后的重要标志之一，此外，乏氧还与肿瘤对化疗和放疗的耐药直接相关。因此，发展肿瘤乏氧驱动的高分子诊断与治疗系统对于癌症的诊断和治疗极为重要。本报告针对肿瘤的乏氧微环境特点，设计了新的大分子光学探针和递药系统，所设计的探针具有近红外发射和高度氧敏感性，还具有良好的水溶性和生物相容性，在体内具有长循环的性质。利用所设计的大分子探针，我们在细胞和活体二个层面上对肿瘤乏氧微环境的光学成像进行了研究，实现了活体内肿瘤细胞，肿瘤组织和肿瘤转移的超灵敏、多层次的诊断和成像。进一步，在乏氧探针的基础上引入治疗元素，设计了具有肿瘤微环境调节功能和具有乏氧响应的荧光探针铱配合物偶联五氧化二钒纳米粒子，并将其应用于分级光动力治疗。动物实验证明这种多功能纳米粒可以有效改善肿瘤乏氧，并提高分级光动力治疗的治疗效率。同时，利用乏氧响应基团构建了乏氧响应的递药系统对肿瘤进行治疗。
欢迎有兴趣的师生参加！
（本文更新于2022/12/15 10:27:00）