[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480779
转发：第十四届深圳学术年会2022征文通知
社会科学部　2022/9/30 15:39:00
  深圳学术年会由中共深圳市委宣传部、深圳市社会科学联合会、深圳报业集团共同主办，是国内较早以城市命名的学术年会之一。年会以倡导创新精神，加强学术交流，培育深圳学派，展示最新科研成果为宗旨。多年来，深圳学术年会的影响力不断扩大，已成为深圳重要学术交流平台之一。
第十四届深圳学术年会将于2022年11月举办，年会主题为“学习贯彻党的二十大精神 推进中国式现代化深圳先行示范”（暂定）,年会将采取以文入会的形式，邀请入选论文作者参会并发放稿费。现就学术年会论文征集公告如下：
一、征文要求
（一）围绕年会主题和参考选题撰写论文，题目自拟，论文需遵守学术规范和学术道德，未公开发表。
（二）正文以不少于8000字为宜，并在正文前附300字左右内容摘要及关键词，引文标准无误，注释统一采用脚注，参考文献置于文末。
（三）文末下空一行备注作者信息：姓名、性别、单位、职务/职称，联系电话，电子邮箱。
二、征文安排
请于2022年11月1日前将应征论文电子版（word格式）发送至xueshunianhui@shenzhen.gov.cn，邮件主题注明“学术年会征文”。
三、联系方式
联系人：张国平
联系电话：13823217253/88134371
附录：第十四届深圳学术年会2022论文参考选题
1.新时代背景下深圳城市科学精神、艺术精神和人文精神内涵研究
2.新发展格局下粤港澳大湾区一体化大市场建设和实施对策研究
3.新时代大湾区共同富裕实现路径研究
4.制造业立市引领下的深圳产业集群化发展路径研究
5.超大规模市场优势与大湾区产业全球竞争力研究
6.全球产业智能化对我国供应链安全研究
7.前海自主创新与大湾区高水平改革开放研究
8.香港纳入国家治理体系后的深港关系、双城建设路径研究
9.深港规则衔接、机制对接研究
10.构建海洋城市高质量发展典范：深圳全球海洋中心城市建设路径研究
11.国际国内先进城市发展经验对深圳启示研究
12.深圳金融改革开放的深层次问题、矛盾剖析及解决的政策建议
13.数字经济高质量发展的创新与治理协同互促机制研究
14.国际超大城市治理理论、经验及对未来深圳城市治理的启示研究
15.重大突发公共卫生安全事件背景下城市韧性治理体系研究
16.RCEP对亚太区域价值链重构的影响机制及应对策略研究
17.新形势下深圳全球供应链终端风险研判与应对策略研究
18.粤港澳大湾区数字化高质量发展研究
19.双碳目标下大湾区国土空间优化配置与发展研究
20.以全球城市为核心的巨型城市引领双循环发展研究
21.数字经济赋能全球价值链韧性提升理论与实践研究
22.新形势下深圳社区治理的难点及创新问题研究
23.乡村振兴的治理问题、路径与对策研究
24.智慧城市、绿色城市、韧性城市与现代城市文明研究
25.基于高质量发展视角的现代城市文明发展路径研究
26.提升深圳城市文化国际传播力研究
27.深圳文化软实力发展困境、路径与对策研究
28.法治城市与现代城市文明关系研究
29.大湾区国际知识产权争议解决机制研究
30.粤港澳大湾区世界主要科学中心和国际科技创新枢纽建设研究
  社会科学部
2022年9月30日
（本文更新于2022/11/1 8:35:00）