[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487031
数学与统计学院2022年统计学科建设专家咨询会议完美落幕
数学与统计学院　2022/12/20 12:42:00
          2022年12月17日下午16点30分，数学与统计学开展了统计学科建设专家咨询会，由于目前疫情形势严峻，会议采用线上方式进行，参加本次咨询会议的有院长陈之兵老师，统计学系系主任魏正红老师以及统计学系全体教师，并且学院有幸邀请到六位专家，分别是深圳南方科技大学的荆炳义、邵启满、史建清教授，广州大学的李元教授，深圳职业技术学院的雷田礼教授和北理工莫斯科大学的赵延孟教授，六位资深的统计学专家在本次会议中提出了宝贵的学科建设建议，为学院的统计学科指明了建设方向。
（图为咨询会议线上大合照）
 会议首先由陈之兵老师做会议开场主持对六位专家做了详细的介绍，随后统计学系系主任魏正红老师从学院学科背景，科研究方向，科实验室，招生情况，教师师资情况介绍了目前学院的情况。介绍完学院情况之后，六位专家从专业发展，优势方向，人才引进，招生层面，系部布局，学校合作交流等方面做出经验分享，提供宝贵意见。最后，与会专家与统计系教师进行了互动交流。
通过本次学科咨询会议，统计学科有了明确建设方向，相信我院统计学科一定能够加速发展。

数学与统计学院
2022年12月20日
（本文更新于2022/12/20 12:43:00）