[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477342
深圳大学2022学院专业招生宣讲活动（二）顺利开展
招生办公室　2022/7/19 11:25:00
  为积极争取省内外更多优质生源，在包括广东省在内的部分省市出分后，即6月26日-30日期间，为更有针对性的帮助目标考生家长进一步了解我校各学院（部）的有关情况及优势特色，共计有10个本科招生学院借助深圳大学本科招生视频号平台再一次开展了学院宣讲及答疑的直播活动。据统计，本活动共计吸引了42.9万人次的观看量，取得了良好的宣传效果。
本次线上宣讲的内容主要以“宣讲+答疑”的模式开展，目的是让更多的考生家长能更进一步了解深大各学院的学科设置、师资力量、办学特色、招生政策等内容。参与本次线上宣讲答疑活动的有材料学院院长王雷教授、金融科技学院院长张凯教授、Vlado Kysucky助理教授、徐语婧助理教授、计算机与软件学院副院长杨煊教授、梁正平副教授、建筑与城市规划学院副院长彭小松副教授、高等研究院副院长韦阳博士、许杉杉副教授、伍家恩同学、医学部生物医学工程学院的黄炳升副教授、土木与交通工程学院土木工程系副主任熊琛副教授、建设管理与房地产系副主任范成副教授、交通工程系副主任李林超助理教授、医学部护理学院的裘奚晨卉助理教授、教育学部程醉博士、谢莎博士、外国语学院西语系主任助理郭翰博士、谢桐同同学等10个学院的领导老师或学生。在各位的帮助下，整个直播活动得以圆满完成，在此特别对所有支持本系列线上直播活动的领导老师表示衷心感谢。
本次高考出分后安排的系列直播更具有针对性，听众也更契合深大的目标群体，这对帮助目标考生加深对深大各学院专业的印象及认识、保障我校的生源起到了积极的作用。
招生办公室
2022年7月19日
（本文更新于2022/7/19 11:25:00）