[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486692
新冠用药，你需要注意的事
校医院　2022/12/14 11:25:00
  1.多种感冒药同时吃，有肝损伤风险
很多常见的复方感冒药包括中成药，都含有退热止痛效果的「对乙酰氨基酚」，一起混搭吃不仅不会加速病情好转，反而可能因对乙酰氨基酚过量加重肝脏代谢负担，甚至引起急性肝肾衰竭。
2.部分感冒药会镇静神经，吃完别开车
很多感冒药为了缓解打喷嚏、流鼻涕症状，会加入抗过敏成分氯苯那敏（扑尔敏）或苯海拉明，如泰*、感*、快*等。这些药物服用后会抑制中枢神经系统，让人明显嗜睡、反应迟钝。
3.感冒药、退热药物吃了别喝酒，容易有严重不良反应
酒精和药物的组合，一般就三个结果：增加酒精毒性、增加药物毒性、酒精使药物失效，都会对身体产生或轻或重的不良影响。
4.发烧低于 38.5℃且不难受，可以先不吃退烧药
正常人的体温在 36～37°C  左右，不同部位、不同时间体温、特殊情况等都会有所差异，并不是一定要把 37-°C 当成一个精准的判定是否发烧的标准。发烧其实是人体的一种保护性机制。当病毒、细菌等侵袭身体时，身体会主动把体温升高。这样不仅会让病原微生物的活性和繁殖变缓，还会增强免疫系统让它们更好地战斗。
5.咳嗽别着急吃药，可以先试试蜂蜜
咳嗽是咽喉部受到刺激引起的正常生理反射，为的是把呼吸道内的有害物质、黏性分泌物排出来。一般情况下，没有必要吃针对咳嗽的药物，止咳效果好的药物大多是处方药，需要医生开具。而蜂蜜、润喉糖等舒缓喉咙、减轻气道敏感性的方法已足够有效。如果咳嗽实在厉害，甚至影响了正常生活和睡眠，可以找医生开一些中枢镇咳药如福尔可定、右美沙芬等。注意，如果是糖浆型的，不要用水稀释，喝完也不要立即喝水，避免影响药效。
6.含血管收缩剂的鼻塞药，不要连用超过7天
有些网上推荐的缓解鼻塞的药物中，含有 **唑啉，或者麻黄* 等成分。这些成分属于鼻黏膜血管收缩剂，好处在于见效快，但使用时间太长会导致鼻黏膜血管萎缩，鼻纤毛破坏，对鼻黏膜造成不可逆损伤。
7.阿莫西林、头孢是抗生素，不抗病毒还伤身
很多人把阿莫西林、头孢等药物当作消炎药买了回来。但它们属于抗生素，是用来消灭细菌的，而新冠是病毒感染，抗生素无法消灭病毒。滥用抗生素，一是会加速耐药菌产生（当前状况下如果大量人同时吃更让人害怕）；二是会误伤自己体内的正常菌群，导致不必要的副作用。除非是病毒感染后确认有继发的细菌感染才考虑用抗生素，但概率很小，并且需要有医生判断开具处方。
8.常规抗病毒药如奥司他韦等，对新冠病毒无效
奥司他韦、Xofluza 是对抗「流感病毒」的，对「新冠病毒」及其引起的症状都没有效果。新冠特效药比如进口的 Paxlovid 等是根本买不到。只有症状严重，或病人存在向重症发展的高危因素如高龄、有基础疾病的情况下，让医生判断开具处方才能获得。
9.所有网传的「新冠吃药顺序图」，都不具备参考价值
吃药没有标准答案。我们在网上看到了很多广为流传的「吃药顺序图」，还非常贴心的标注了吃药顺序和情况，看起来非常专业，实际上却不太靠谱。每个人感染后的症状顺序和表现，是有很大差异的。新冠患者往往会有十多种症状中的一个或几个，需对症下药。
                                                                                                                    丽湖校医院----杨子琛
（本文更新于2022/12/14 11:25:00）