[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483909
转发《国家发展改革委发展战略和规划司学习贯彻党的二十大精神研究课题征集公告》
社会科学部　2022/11/11 15:30:00
  　　为深入学习贯彻党的二十大精神，更好推动国家“十四五”规划《纲要》实施和经济社会发展，近期我司拟围绕党的二十大报告提出的新思想新论断、作出的新部署新要求，持续深入开展重大问题研究，现就第一批研究课题向社会公开征集研究单位。具体事项公告如下：
  　　一、研究方向及题目
全面贯彻党的二十大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领会中国式现代化的中国特色和本质要求，围绕全面建设社会主义现代化国家，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，聚焦全局性、前瞻性、关键性、深层次重大问题，坚持问题导向和目标导向，提出推动今后一个时期相关领域任务实施的重大思路、重大举措。
具体研究题目如下：
1. 增强国内大循环内生动力和可靠性研究
2. 促进民营经济发展壮大的思路和举措研究
3. 强化金融稳定保障体系研究
4. 全方位夯实粮食安全根基研究
5. 构建多元化食物供给体系研究
6. 实施自由贸易试验区提升战略研究
7. 形成支持全面创新的基础制度研究
8. 推动创新链产业链资金链人才链深度融合研究
9. 多渠道增加中低收入群体要素收入路径研究
10.规范收入分配秩序研究
11.消除影响平等就业的不合理限制和就业歧视研究
12.健全资源环境要素市场化配置体系研究
  　　二、申报要求
（一）课题申报单位必须具有完成课题必备的人才条件和物质条件，原则上应是事业单位和社会团体。课题负责人应具备较高的政治素养，在相关研究领域具有较深的学术造诣，原则上应具有副高级以上职称或博士学位。课题申报单位要根据自身优势精心组建课题组，鼓励组成跨领域、跨学科的专家团队联合研究。为确保集中精力开展研究，每位负责人只能申报一个课题。
（二）申报书请下载附件并按要求填写。申报书需由牵头申报人所在单位盖章确认，一式2份，通过邮政EMS寄至国家发展改革委发展战略和规划司（北京市西城区月坛南街38号，向佳同志，邮编：100824），信封上请注明“申报课题”字样。同时将电子版发至ghsketi@163.com，并在邮件主题中注明“申报课题序号—申报单位名称”。
（三）申报截止时间为2022年11月18日（电子版以邮件发送时间为准，纸质版以寄出邮戳日期为准）。
（四）我司将对研究课题申报书进行审核，按程序择优遴选。结果确定后，将在国家发展改革委门户网站发布公告信息，并与入选委托单位签订正式合同，原则上给予每个课题10万元的经费资助。
（五）课题负责人在项目执行期间要遵守相关承诺，履行约定义务，按期完成研究任务，课题研究成果知识产权归我司所有。
  　　联系人：向佳 010—68501876　 石浩 010—68501967
    国家发展改革委发展战略和规划司
2022年11月4日
  （社科部联系人：白丽君  26532359  汇元楼529室）
  　　通知具体详情请查看国家发改委网站https://www.ndrc.gov.cn/xwdt/tzgg/202211/t20221104_1340858.html?code=&state=123
 附件：
·研究课题申报书.doc
（本文更新于2022/11/18 8:33:00）