[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483268
机电与控制工程学院“创新领航讲座”第三讲：量子制造与传感
机电与控制工程学院　2022/11/7 8:50:00
  讲座主题：量子制造与传感
讲座时间：2022年11月18日下午14点30到16点00
讲座地点：沧海校区致信楼S630
主讲人简介：刁东风，日本工程院院士（外籍）、深圳大学特聘教授、纳米表面科学与工程所所长、深圳大学电镜中心主任。1992年获日本东北大学博士学位。博士毕业后在日本（东北大学、静冈大学、名古屋大学）任助教-讲师-副教授-教授多年（1996年获得日本学术振兴会杰出青年基金、2010年当选日本学术振兴会Fellow、2020年当选日本工程院院士）。2002-2012年应邀赴任西安交通大学特聘教授/上海交通大学兼职教授同时兼任教育部重点实验室主任。深圳海外高层次“孔雀计划”A类人才，深圳市“鹏程孔雀计划”特聘A档人才。
长期从事“量子制造与传感”研究，重点关注（1） “石墨烯基边缘阵列”量子材料制造；（2）“边缘阵列量子效应”为起源的光电-磁电-力电-生物电-摩擦电等量子特性；（3）超高分辨量子传感器件。曾多次获得日本学术振兴会（2次）、大豊国际基金（2次），日本大泽财团（2次）、日本精工财团（1次）的奖励，与日本众多的大手企业（日立、理光、日本精工、精工电子、理光等）合作开展面向“工学化”的量子科技研究、并自主研制大面积生产级别的“ECR量子制造装备”。 在国际上发表了学术论文共计300余篇。近5年发表高质量JCR1区论文50余篇，获深圳自然科学奖1项、著书3部（英文）、技术发明专利50余项、国内外大会特邀报告50余次。 曾多次主持国际会议，现任JCR1区FRICTION杂志的副主编。
讲座内容简介：
近年来，量子科技发展突飞猛进，成为新一轮科技革命和产业变革的前沿领域。美国、日本、英国、欧盟等相继出台针对量子科技的国家战略与研究路线图。我国在量子科技研究处于国际第一方阵，深圳市的量子布局也很快。本讲座围绕ECR（电子回旋共振）碳基量子制造方法及其在光磁机电传感方面的应用展开、围绕“量子制造”的基本概念、即围绕基本粒子：电子、光子，质子，中子等为能量载体通调控原子间的成键方式与电子态，规模化-大尺度（晶圆级）制造量子材料与芯片化器件、从而多模态全方位地释放量子传感信息与特性。欢迎广大同学们参加、一起讨论量子制造与传感这个全新的领域！
 实体课堂报名方法及要求：
1、在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：11月7日9:00-11月18日12:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”。
2、报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3）已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3、请同学们认真听讲，遵守现场纪律，感谢配合！

机电与控制工程学院
2022年11月7月
 附件：
·领航讲座系统操作指南.docx
（本文更新于2022/11/7 8:50:00）