[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480788
致敬全体深大本科招生人——2021—2022学年本科招生宣传工作回顾
招生办公室　2022/9/30 15:48:00
  招生是育人之始，生源质量是本科人才培养高质量内涵式发展的重要基础。招生宣传作为本科招生工作的重要环节，是帮助广大考生和家长了解深大办学特色与优势的重要途径，也是传播“深大好声音”、展示深大文化品格的重要窗口。
2021—2022学年，在学校的统筹部署下，招生办进一步优化精准招生宣传工作方案，并在全校范围内招募教职工组建本科招生宣讲团。校领导靠前指挥、以上率下，各本科招生学院（部）负责领导亲自谋划、深度参与，招生办和相关单位协同推进，约500名教职工、约6000名在校生共同参与，努力克服疫情波动影响等多重挑战，以适应新高考为立足点，以保障生源质量为着眼点，以精准聚焦重点生源中学的考生及家长为切入点，以优化招生宣传服务为着力点，学校本科招生宣传的力度进一步加大。
2021—2022学年的本科招生工作已落下帷幕。招生范围覆盖全国、录取分数线平均超过约50%“双一流”建设高校、7436名新生圆梦荔园的背后，凝结着全体深大招生人的心血和汗水。让我们一起回顾一下上一学年的本科招生宣传工作吧。
校领导以上率下，带动招生宣传
学校领导高度重视本科招生宣传工作。
Ÿ 2022年4月，李清泉书记、张学记副校长率队先后赴广东省潮州市、汕尾市，与当地教育局、中学开展广东省新高考模式下高中高校拔尖创新人才选拔与培养研讨暨深圳大学本科招生政策交流分享，走访华南师范大学附属中学汕尾学校。
Ÿ 2022年6月，毛军发校长录制高考加油短视频，并在校园“云”开放日上宣讲学校发展情况，助力加持招生宣传。
Ÿ 2021年10月，张晓红副校长率招生办全体工作人员赴丽湖校区开展本科招生工作专题调研座谈会，与丽湖校区各本科招生学院（部）就本科招生工作中存在的问题、困难和改进的方向进行深入调研交流。
Ÿ 2021年11月、12月及2022年6月，张晓红副校长分别出席2021年本科招生宣传工作总结表彰暨2022年本科招生宣传工作动员大会、2022年第九届“寒假返母校宣传深大”活动队长培训会（通过音频方式）及2022年本科招生政策培训及宣传动员会议，就做好招生宣传工作作出部署。
Ÿ 2022年2月，张晓红副校长出席东北师范大学附属中学来访团交流座谈会。
Ÿ 2022年5月，张晓红副校长率团赴澳门访问交流，走访濠江中学、广大中学和培华中学。
精准宣传，精心服务考生及家长
找准定位、精准发力、提升实效，是招生宣传的重点和难点所在。上一学年，招生办进一步优化了精准招生宣传工作方案，遴选出我校近年录取生源数量和质量居前的中学（省内140余所、省外300余所），在全校各本科招生学院（部）的联动支持下，全面开展以重点生源中学的考生及家长为目标对象的精准招生宣传。
Ÿ 精准组建超400个咨询群
招生办统筹、各学院（部）招生组精诚配合，组建广东省各目标中学、外省各省份以及各学院（部）的招生咨询群（微信群为主）。群个数累计超400个，覆盖全国约7万潜在生源，其中学院（部）咨询群加群人数约2万。统一策划群推送，提供有温度的报考咨询服务，赢得考生及家长的广泛好评。
Ÿ 走访近百所中学，与中学加强对接互动
招生办和各学院（部）招生组共走进97所目标中学（省内27所，省外70所），为中学师生送去招生宣讲、名师讲座和各类喜报，授予部分重点生源中学“优秀生源基地”牌匾，与中学领导老师加强联系互动。本学年度，共与全国20所中学（省内1所，省外19所）建立“优秀生源基地”合作关系。
Ÿ 举办近30场城市线下专场宣讲会
招生办联合各学院（部），举办近30场城市线下专场招生宣讲会，覆盖广东19个地市和部分外省城市，为关注深大的考生及家长带去学校发展情况介绍、招生政策解读和学院专业介绍。其中，广东城市宣讲会于6月高考后举行，分5条线路同时进行，共约50名老师及工作人员参与（邀请多位本科招生宣讲团成员老师做学校宣讲），吸引了共3000余名考生及家长参加。
Ÿ 组织或参与90余场线下宣讲咨询活动
除招生办牵头组织的城市专场宣讲会活动，各学院（部）招生组自行在分管片区组织或参与了90余场宣讲咨询活动，近距离为各地考生及家长答疑解惑。
Ÿ 开展分省份线上直播宣讲
3-4月，招生办邀请多位本科招生宣讲团成员老师，利用周末时间，面向30个外省招生省份开展分省份线上直播宣讲活动，为各省考生家长提供精准招生宣讲及咨询服务，吸引了近2万人次关注。
Ÿ 组织6期重点生源中学班主任研讨会
招生办牵头组织开展6期“广东新高考生涯教育与志愿填报研讨会”，邀请6所重点生源中学的120余名校领导、高三年级级长和班主任老师参加。通过交流互动，高中一线教师在对新高考相关政策有更深入理解的同时，也得以更直观地了解深大发展情况和招生政策，进而在考生及家长中更有针对性地推介深大。
Ÿ 向目标中学邮寄招生资料
经各学院（部）招生组点对点联络登记，招生办统一向全国230余所目标生源中学邮寄高考倒计时挂历、招生宣传资料等。
Ÿ 多渠道提供精准咨询服务
高峰期每天早8点到晚9点不间断接听的热线电话，有问必答的各个咨询群，“智能小E”招生咨询智能问答系统，还有邮箱、私信，累计数万条咨询，都有深大招生人在一端守候，为考生和家长提供有温度的服务和帮助。
深度宣传，全方位展示学科专业
随着新高考改革的不断深入，考生及家长对学科专业选择的重视度日趋增强，并在我校近年录取情况中逐年凸显。在此新形势下，招生办动员各学院（部）积极挖掘、提炼、展示自身优势特色，将学科专业宣传贯穿于本科招生宣传全过程。
Ÿ 招生办加强统筹策划，提升学科专业宣传质量
为进一步凸显各学院（部）专业的优势特色，本年度招生办在收集学院（部）招生宣传资料过程中，新增学院（部）寄语、专业百字推介文等便于新媒体平台传播的内容，效果明显。
5-6月，在传播学院虚拟演播厅的专业加持下，招生办牵头，组织各本科招生学院（部）录制高品质的招生宣讲视频，于高考后（广东出分前）开展“2022深圳大学报考攻略——学院专业招生宣讲周”活动，在招生办微信视频号和第三方平台同步播出，共吸引超18万人次观看，进一步加深了考生及家长对各学院（部）专业的了解。
广东高考出分后，为积极争取更多优质生源，10个学院（部）通过招生办微信视频号开展宣讲及答疑直播活动，共吸引超42万人次观看。
此外，招生办统一策划，在各中学、外省咨询群定期推送学院（部）及专业宣传图文、视频、资讯等，在展示学科专业优势与特色的同时，也将考生家长“引流”至各学院（部）咨询群。
Ÿ 各学院（部）全面加强自身宣传及咨询服务
各学院（部）高度重视自身宣传，除了向招生办提供丰富的宣传素材用于招生指南手册编印、网站和微信等官方平台发布，还专门组建了学院（部）招生咨询微信群或QQ群，同时保证电话、邮箱等咨询渠道畅通。学院（部）领导、专业教师等亲自在咨询群为考生及家长答疑解惑，高峰期全天候在线，充分展现了深大招生人的专业和气度，赢得了考生及家长的赞许，大大增强了各自学院（部）专业的报考吸引力。
多个学院（部）还积极创新招生宣传形式，如精心制作宣传图文、视频等，生动展示自身优势特色。
立体宣传，多维度讲好深大故事
在激烈的招生竞争形势下，招生宣传不仅限于填报志愿期间的集中宣讲和咨询，也需持续创新宣传形式，丰富宣传载体，以期实现“润物细无声”的宣传效果。上一学年，全校师生凝心聚力，线上多点绽放，线下奔波辗转，全方位、多层次、立体化地讲好深大故事。
Ÿ 校园“云”开放日宣传效果显著
学校宣传部牵头，招生办和各招生学院（部）积极配合，于2022年6月26日举行校园“云”开放日活动。校长、中国科学院院士毛军发直播宣讲，多位院士向考生发出邀请；广大考生和家长通过深圳大学2022年官方宣传片直观地了解深大；招生政策解读、线上招生咨询、学子分享、云游校园等环节精彩纷呈。
Ÿ “招办主任手把手教你填报新高考志愿”短视频登上省考试院官微
招生办精心拍摄制作了“招办主任手把手教你填报新高考志愿”宣传短视频，突出深大优势魅力与招生亮点。视频除了在深圳大学本科招生官方微信、网站发布，还登上广东省教育考试院官方微信。
Ÿ 5500余名在校生参与“寒招”活动
招生办联合招生志愿者协会举办的第九届“寒假返母校宣传深大”（简称“寒招”）活动得到热烈响应，共5500余名在校生报名参与，覆盖全国近800所高中，发放20余万份资料和纪念品，建立咨询群覆盖高三学生2万余人。学生们利用寒假时间返回高中母校（或通过线上方式），向学弟学妹分享大学学习生活体验，在传递鼓励的同时，也为深大招生助力。
Ÿ 继续拓展“名师进中学”及中学师生来校参访活动
在各学院（部）和相关部门的支持下，响应中学需求，开展57场“名师进中学”活动和2场中学师生来校参访活动，让中学师生在近距离接触中了解深大、爱上深大。
Ÿ 开展上百场线上宣讲直播活动
招生办和各学院（部）招生组共计开展了103场线上宣讲直播活动，寒假以来几乎每周都有直播安排，内容精彩纷呈，涵盖学校/学院专业介绍、招生政策解读、生涯规划、心理辅导等主题，累计吸引了超90万人次关注。
Ÿ 学校官方媒体平台持续发力
本科招生官方网站、微信公众号、微信视频号和微博等平台及时发布学校最新动态和权威招生资讯，关注量和阅读量稳步上升，考生们纷纷在后台留言“深大等我！”本科招生网于5月全新改版，6-8月报考及录取期间访问量突破150万；微信公众号粉丝量突破16万，6-7月高峰期发布推文累计阅读量超120万，单篇推文最高阅读量超13万；微信视频号发布视频累计浏览量超40万，发起直播累计观看量超67万，单场直播最高观看量超11万。
Ÿ 携手校外媒体加强学校品牌宣传
招生办携手中国教育在线、阳光高考、高考直通车、高考宝、课堂内外、升学在线和搜狐教育等多家教育类媒体，同时借助学校宣传部在关键节点联络权威媒体，在各大媒体平台进行政策宣导和学校宣传，进一步提升深大的知名度和美誉度。招生办主任李智军应邀接受多家媒体访谈，详细回应考生关切，相关专题内容累计阅读量超100万。
Ÿ 拍摄制作丽湖校区二期校园VR全景
招生办继续与第三方合作，补充拍摄制作了丽湖校区二期的校园VR全景。“云游深圳大学”的校园VR全景自2021年6月上线以来，已吸引了超27万人次浏览，宣传效果良好。
Ÿ 优化升级招生指南等宣传资料
招生指南作为学校最权威的招生材料，对高考考生和家长具有重要的指导作用。本年度，招生办协同校内各本科招生学院（部）及十余个职能部门共同整理内容，历时约半年完成了学校2022年本科招生指南、海报、折页和单页等一系列宣传资料的设计制作工作，进一步完善了各版块的介绍内容，亮点突出，信息全面。
Ÿ 精心打造“2022深大盒子”
招生办历时半年之久为新生精心打造录取通知书“2022深大盒子”，以“去       不同”为主题，并联合腾讯新闻在5月推出全国高校首个招宣主题数字藏品进行预热宣传，传递深大正能量，收获好评如潮。今年的“深大盒子”突破性地引入3D版数字藏品，彰显深大创新精神和与时俱进的底色。
 当7436份“深大盒子”载着梦想的光芒
投递到新一批深大人手中时
我们想对每一位深大招生人说：
 感谢你们的热忱投入与辛劳付出
感谢你们用心、用力、用情
引领一批又一批考生及家长
遇见了深大的美好
也为万千学子带去追梦的动力
我们深知
每一趟千里迢迢地走访中学
每一次不厌其烦地答疑解惑
每一场精心组织的宣传活动
背后都是每一位深大招生人
爱校荣校的情怀和担当作为的奉献精神
也是对天下英才的殷切期盼和深情守候
 招生为了育人
招生促进育人
招生就在育人
招生宣传永远在路上
  谨以此文，向所有为学校本科招生宣传工作辛勤付出的招生老师和志愿者同学致敬！
                        招生办公室
                      2022年9月30日
（本文更新于2022/10/10 17:29:00）