[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484758
深圳大学光电中心磁控溅射及高精度光谱椭偏仪开放预约通知
实验室与国有资产管理部　2022/11/21 17:10:00
  深圳大学高水平大学建设二期采购的磁控溅射、高精度光谱椭偏仪，已完成安装、调试、验收、培训工作，现正式向全校开放预约。
仪器介绍：
磁控溅射（Syskey /SP-LC6-A06）：
设备可在6英寸晶圆上沉积各种高品质介质薄膜和半导体薄膜，如氮化硅，二氧化硅，在工艺上要求能实现多层连续镀膜可重复，厚度精确可控，厚度精度在+/-0.5纳米内，样品可以是6英寸晶圆也可以是小于6英寸的不规则小片。仪器可实现混合气氛沉积，兼容较宽工艺可调性。工艺腔体极限真空度优于 5 x 10-9 Torr。介质镀膜均匀性优于+/-3%。样品台加热可达到800C，控温精度+/-1度。
高精度光谱椭偏仪(SENTECH /SER 850 DUV）：
高精度光谱椭偏仪光谱范围：190nm - 3500nm，覆盖深紫外、可见光和近红外段。可测量膜层厚度、折射率n、消光系数k等光学常数；可进行材料组分、梯度不均匀性、表面和界面粗糙度、以及各向异性特性的测量和分析；可处理真实样品的各种特性，如退偏、非均匀性、散射、背反射等。
预约方式：
预约磁控溅射及高精度光谱椭偏仪请登录光电中心网址：
http://jsfw.szu.edu.cn/
特别注意：
1. 磁控溅射请提前联系设备管理员询问现有仪器靶材，样品高度不超过3mm；
2. 高精度光谱椭偏仪测试样品请提前与设备管理员确认样品。
  深圳大学测试中心
实验室与国有资产管理部
2022年11月21日
（本文更新于2022/11/21 17:10:00）