[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487035
管理学院2023年度国家自然科学基金项目申报分享交流会顺利举办
管理学院　2022/12/20 14:40:00
  管理学院于12月19日（星期一），以线上形式成功举办了2023年度国家自然科学基金申报分享交流会，有校内和校外236位老师参加了本次会议。会议由管理学院副院长牛奔教授主持，会议邀请了2021年国自科获获得者陈星宇副教授、郭海男副教授、周影辉助理教授、ALI HASHEMIZADEH博士后为分享嘉宾。各位分享嘉宾结合自己的成功申报经验与参会者进行了分享与交流。
陈星宇老师以“NSFC项目申请的一些体会”为主题，从项目申报的研究创新性、研究对象、项目要体现“科学性”以及项目方法的可行性， 与参会人员进行了深入的分享和交流，并最后祝福大家“一基即中。” 
郭海男副教授以“青年教师申请国自科面上心得体会——以管理学部一处为例”，从申报项目准备时间、获批难度、如何命中、如何写好本子等方面，结合青年教师的现实情况及自己的成功申报经验，给出一些基金项目申报的具体建议。
周影辉助理教授以“自然基金项目申报经验交流”为主题，从项目书的如何撰写、项目总体研究框架等细节方面，细致地讲述，层层推进，和大家分享了自己对国自然基金申报的独到心得，并鼓励大家坚持申请、坚持完善就会逼近成功。
ALI HASHEMIZADEH博士以“我在申请2022年国家自然科学基金中最重要的经验分享”为主题，分享了选题方面应该多样化；项目申报书的规范性、流畅性及可行性；修改申报书要站在不同的角度去思考；以及要让评审专家认为你所报的项目有足够的经验。从以上方面进行了系统性的阐述和分享。给有意申请外国青年学者研究基金项目的老师很多启发。
在分享期间，参会人员针对分享内容和感兴趣的问题进行了踊跃地提问，分享嘉宾耐心的解答。
会议最后，牛奔教授对几位分享老师无私分享表示感谢，并总结了四位老师的分享视角和内容各有互补，让参会者从不同的维度获得启发，线上的老师们纷纷表示启发很大、收获良多。随后，牛奔教授介绍了往年管理学院国家自然科学基金的申请情况，并结合学院十四五规划目标动员符合条件的老师积极申报，争取2023年再创佳绩。

管理学院
2022年12月20日

（本文更新于2022/12/24 13:50:00）