[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486633
第十四届全国大学生数学竞赛初赛深圳赛点考务工作暨深圳大学参赛工作顺利完成
数学与统计学院　2022/12/13 15:10:00
   在学校的支持和相关部门的协助下，经过前期紧张、有序的筹备工作，第十四届全国大学生数学竞赛初赛深圳赛点考务工作于2022年11月12日在我校圆满完成，同时我校的参赛工作也顺利结束。
1. 赛事基本情况
在参赛高校带队老师和竞赛专家的带领下，共有来自深圳市7所高校的781位参赛学生，在我校沧海校区参加了本次竞赛。我校今年共有309名来自全校各专业的同学参加比赛。
全国大学生数学竞赛是国内数学学科的顶级赛事，是由中国数学会主办、各赛区赛点承办的全国性数学竞赛。赛事自成立以来，持续获得了人民网、新华网、光明日报、中国教育报等主流权威媒体的跟踪报道，吸引了包括清华大学、北京大学等国内一流高校的广泛参与。多年来，数学与统计学院一直积极组织学生参赛并取得了较好的成绩。基于对我校数学学科教学和科研实力的认同，赛事组委会综合考虑各方面因素，决定从2021年开始在深圳大学设立竞赛赛点，为深圳市及周边范围内高校提供竞赛服务。
2. 数学与统计学院全力承担竞赛考务工作
在接到竞赛组委会的赛事筹备通知后，数学与统计学院进行了充分的赛点考务筹备工作以及参赛准备工作。2022年7月到9月中下旬，我们陆续进行了竞赛宣传，为本次竞赛预热，全面介绍竞赛的基本情况和参赛规则及注意事项，鼓励我校学生积极参赛。建立了专用QQ群、微信群，进行赛事宣传、答疑和接收预报名等活动，并委派专人通过QQ群等方式分享往年竞赛资料及参考资料，使学生可以对竞赛试题有充分的认识和了解，做到有的放矢。2022年10月，竞赛组委会正式确定了竞赛时间，我们随即通过公文通、竞赛QQ群，发布了本次竞赛的报名通知，接收正式的报名信息，并进行详细和充分的信息筛查、核对、整理。2022年10月到11月，数学与统计学院的孙宗良、黄泽军等老师申请并承担了《数学分析》、《高等代数》等课程知识点的赛前强化培训，帮助同学们梳理知识模块，分析逻辑框架。2022年10月到11月，数学与统计学院多次进行赛点筹备工作的疏通协调，召开专门的筹备工作会议，并建立了筹备工作小组微信群，促进各项筹备工作和考务工作的有序推进。
2022年11月初，数学与统计学院分别向学校党政办、教务部、安全保卫部、中航物业、校医院等相关部门申请协助，一一落实我校赛点各环节的筹备工作；向南山区政府进行了防疫报备，提交了防疫预案。在此，我们向为本次活动提供大力帮助的学校各个职能部门表示感谢！与此同时，为更好地筹备、开展承办工作，数学与统计学院还与中山大学深圳校区、南方科技大学、深圳技术大学等高校的竞赛负责人和相关专家进行了交流讨论，疏通问题、加强联系，为我校赛点的筹备工作打下了很好的校际基础。
3. 小结
本年度的竞赛工作已圆满结束，接下来，数学与统计学院将组织相关老师和参赛学生进行座谈，总结经验，展望未来。争取在学校的支持下，把我校赛点工作和参赛工作做得更好！
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 数学与统计学院
2022年12月8日

位于沧海校区的竞赛考场

数学与统计学院召开竞赛筹备会议

安全保卫部、中航物业在考场附近警戒、指引大巴停放

学院学生志愿者为竞赛提供引导和采访工作

考场指引

数学与统计学院教师承担考务工作

考场情况

应急隔离点

校医院工作人员为竞赛提供医疗保障工

赛前强化培训

本次竞赛工作合影

（本文更新于2022/12/15 15:21:00）