[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484898
化学与环境工程学院召开“师生座谈，共谋发展” 之话事会本科生专场
化学与环境工程学院　2022/11/23 15:14:00
  为了深入学习贯彻宣传党的二十大精神，坚守“为党育人、为国育才”使命，坚持以人才培养为中心，进一步提升学院对本科生的培养质量和教育管理，优化学院管理流程，提升学院服务水平，化学与环境工程学院于11月21日中午在守信楼420会议室举办了本科生专场学院话事会。参加活动的有院长任祥忠老师、党委书记李翠华老师、分管教学副院长杨波老师、党委副书记徐晓玲老师。同时参与会议的还有本科生辅导员梁晓思和黄幸璐老师以及院学代会委员、各班学生代表。
  　学生代表们在会上畅所欲言，对学院、任课老师提出不少建设性的意见与建议，同时也提出了一些自己的疑惑，院领导、老师针对每个建议和问题都一一作了回复与记录，并在会后把会前收集的问题、会议记录的问题统一整理形成书面材料回复学生。学院师生一边品尝时令水果，一边热烈讨论问题，会上的氛围融洽轻松。
  　最后任祥忠院长对本次话事会进行了总结，表达了对同学们的关怀和对未来发展的期盼。他指出我们要畅通信息资源渠道，利用好学校丰富的数据库，多渠道发掘信息、利用资源。同时教导同学们在大学四年中要积极主动进行学习和生涯规划，并落实到位，养成自主学习的习惯。化学与环境工程学院话事会在热烈而愉快的氛围中结束。
本次话事会旨在提供一个让同学们更好地了解和参与学院管理的对话平台，协助解决广大同学在日常学习生活中遇到的问题，同时促进学院在课堂教学、专业建设、创新创业、人才培养、人文关怀等方面的不断完善和内涵式发展。

问题与回应(节选):
问题类别
具体问题
解决方法
教学学习类
大一、大二学生如何进入实验室
l 通过学院官网了解老师的介绍与联系方式；
l 通过邮件联系老师；
l 亲自到院楼登门拜访老师，面对面了解与交流
大四化学(师范)专业学生实习与考研时间冲突
l 提前准备考研，预留充足的备考时间；
l 鼓励同学们自行寻找实习途径；
l 更好地安排与利用个人时间，协调好实习与考研等事务；
个别老师上课使用视频教学，讲解较少
l 分管本科教学的杨波副院长将与相关老师进行沟通了解
班干部缺乏培训，不知道该做什么，怎么做
l 新生开学时班团一体化建立时已设立分工制度，班团委可灵活安排执行
l 后续学院将开展班团委干部培训，希望大家能积极参与
不知道大学各阶段的学习内容
l 新生入学教育有介绍大学四年大概的学习方向
l 培养方案有详细介绍
l 内部网→办事大厅→学业完成查询，其中有详细介绍，可灵活安排大学学习计划
学生活动
学生对就业与生涯规划存在疑惑
l 学院高度重视学生的职业与生涯规划问题，举办了“扬帆”、“锵锵四人行”系列讲座等相关活动，后续也会统计同学们就业与生涯指导活动的需求，根据统计情况考虑开展职业生涯规划分享会；
l 学生可以自主关注“深大就业”公众号，自行获取所需资源；
l 学生可以自行向辅导员或班主任预约个人职业咨询
海量信息轰炸
l 建议学生先了解自己所关注的，想要什么，然后再去获取相关信息
l 学院后续会把常用网站、公众号及相关电话进行汇总推文制作，敬请关注
竞赛类
今年的“挑战杯”等比赛项目是否会有相关的老师带队参加
l 后续将结合今年学院的经费情况，在十二月份前后开展相关活动，延续学院“挑战杯”的比赛传统；
l 同学们要积极主动联系相应老师，并在立项后认真推进项目，争取获得学院、学校及更高级别的奖项
生活服务类
生活服务类问题(如增加自助打印机等)如何解决
l 向丽湖校区管理办公室等有关部门反映；
l 通过“丽园通”小程序向物业反映，管理人员将及时跟进，及时解决问题
   化学与环境工程学院
2022年11月23日
（本文更新于2022/11/23 15:14:00）