[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478387
关于教学科研设备自行采购合同用章的通知
实验室与国有资产管理部　2022/9/2 10:37:00
  各单位：
学校近期印发了《深圳大学自行采购管理办法》（深大校发〔2022〕111号）和《深圳大学科研仪器设备采购管理办法》（深大校发〔2022〕112号）两个管理办法，其中教学科研设备的校内自行采购限额都有了相应的提高，非科研类设备提高到10万元，科研类设备则提高至50万元，根据权责对等和规范高效的原则，经过研究，学校对单位自行采购的教学科研设备合同用章作以下授权：
1.国内贸易合同，在经过采购单位内部审核后，授权学校二级单位使用本单位公章,合同的文本格式和填写规范依据学校集中采购项目标准。
2.上述合同，如果个别情况需要加盖学校公章，依据党政办要求的盖章流程执行。
其中科学研究用的通用照相机及器材、通用摄像机，由于该类设备需要报政府集中采购计划，申报过程需要经过校内严控申请的审核，请示校领导审批合同用章时，提供以下附件：“采购记录表（科研仪器设备类）”、“深圳大学政府集中采购严控设备采购申请表”、需要进行公示的公示截图（5万元以上项目）和学院审核的合同（使用学校国内贸易合同模板）。
特此通知。
附件：1.深圳大学国内贸易合同（货物类）
 　　　　　　　　　　　 　　实验室与国有资产管理部
 　　2022年9月2日
 附件：
·国内贸易合同-招标.doc
（本文更新于2022/10/20 14:40:00）