[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483415
土木与交通工程学院创新领航讲座第一讲顺利举办
土木与交通工程学院　2022/11/8 16:47:00
  2022年10月31日晚，土木与交通工程学院创新领航讲座第一讲于科技楼一号报告厅顺利举办。学院特邀深圳职业技术学院特聘教授陆亚明为学院师生带来了“以终为始，赢在大学”的大学生职业生涯规划讲座。
学院党委副书记陈碧霞、学工办主任王辉翰、学院全体辅导员以及370多名21级、22级学生参与了本次讲座。
讲座伊始，陆亚明教授通过让最后一排的同学坐到第一排这个“出人意料”的安排，生动阐释了一个意味深长的人生道理：这个世界不是为个体所建设的，同时，资源是有限的，需要每个人努力向前争取，而不是躲在后面。借此，陆亚明教授引出了本次讲座的第一个关键词——“主动积极”，并向在场同学推荐了《高效能人士的七个习惯》一书。在长达三小时的讲座中，陆亚明教授谈及了以下大学生涯规划的原则：
一、个人愿景的原则：积极主动
陆亚明教授讲到，世界日新月异、变化万千，生在新时代、长在新时代的青年人更应保持积极学习、主动学习的热情以不断增长自己的才干、拓宽人生的边界。
二、自我领导的原则：以终为始
首先，同学们可以选择以学校培养方案为导向，完成自我设计，通过课程设置，列出自己的知识地图、技能清单并进行拓展训练。做好培养方案的设计好比雕塑选好初始的材料和初始设计，如此才有未来精细雕琢的意义。其次，同学们可以考虑以奖学金为导向，提前了解获得奖学金的要求，并为之奋斗。
陆亚明教授寄语在场学子：目标的设立不单单在于实现，更是一个指引的方向。
三、自我管理的原则：要事第一
陆亚明教授犀利地指出，人生的时间一定不够用，在有限的时间中，合理规划和提高效率才是关键。陆亚明教授以康奈尔笔记法为例，向同学们介绍如何更高效得记笔记，从而提高自身捕捉信息、整理信息的能力。
四、自我提升原则：不断更新
在谈及如何进行职业生涯规划这一命题时，陆亚明教授犀利地指出，职业理想不等于理想的职业，而是个性、能力、动机及社会需求的结合体。同学们需要把宏大的理想分为几个小目标，结合对自身能力的分析逐步向目标靠拢，成为自我驱动的人，寻找人生永恒的动力。此外，陆教授还贴心得给出以下建议：
1.加强自我管理意识，管好作息时间、管好饮食健康；
2.善用搜索引擎、提升媒介素养、用好社交媒体；
3.面对游戏和娱乐，作为研究者而非消费者，抵制奴役，挑战规则;
4.作为工科类学生，更应注重气质与素养的提升。
 讲座尾声，陆亚明教授再次提及深圳大学校训——自立、自律、自强，并寄语学院莘莘学子：大学是新的生命，同学们应敢于尝试，勇于试错，多做反思与思考，努力做好人生规划，以意愿为基底，能力为上层，平衡责任、理想、成就三种动力。最后，陆亚明教授还与现场同学做出美好约定——期待有同学能够利用大学四年阅读四百本书籍，并对期待与同学们再相会。
提问环节，在场同学踊跃举手。最终，有三名同学对教授进行了提问，陆亚明教授也一如既往得“倾囊相授”，现场更是掌声不断。
问：在本科学习中，您认为什么知识对未来有很大的帮助？
答：大学本科的教育并不会完全决定未来的职业道路，但本科学到的元知识非常关键，更重要的是解决问题的方法。
问：对于土木工程专业辅修专业有没有什么建议？
答：建议同学们以兴趣为主，在学有余力的前提下修读自身感兴趣的学科。
问：对内卷状况的看法？
答：首先应分清“卷”的概念，如果在没有意义的事情上白费时间是内卷，反之则应称其为勤奋，最重要的一点是要有独立思考的能力。
最后，陈碧霞书记代表学院向陆亚明教授再次表达了真切的谢意。她指出，陆教授以深厚的学识、敏锐的商业洞察力、追求极致的敬业精神令在场师生深深折服。陈碧霞书记也希望在场同学们能够细细体悟陆教授的建议，收获充实的大学生活，规划好自己的未来，同时，最关键的是，将规划付诸行动。
讲座结束，不少同学表示获益匪浅，并反应此次活动为他们的大学生活提供了明确、清晰的指引方向。
土木与交通工程学院
2022年11月8日
（本文更新于2022/11/8 16:47:00）