[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484603
艺术学部版画讲座：“善变”的艺术——版画
艺术学部　2022/11/18 16:01:00
  为了弘扬中国优秀传统文化，让广大师生感受版画艺术的魅力，艺术学部工会将举办版画系列活动：讲座。具体信息如下：
 讲座主题：“善变”的艺术——版画
主讲嘉宾：张晓东
讲座时间：11月24日 14:30-16:30
讲座地点：粤海校区致艺楼1楼报告厅
主讲嘉宾简介：
张晓东，艺术学部美术与设计学院讲师，硕士研究生导师，美术系系主任，深圳市美术教育委员会副主任，广东省青年美术家协会版画艺委会委员,广州画院特聘画家。广州美术学院硕士研究生毕业，意大利佛罗伦萨大学访问学者。中国美术家协会会员。其版画作品《六祖慧能说法图》入选由中国文联、文化部、财政部联合主办的中华文明历史题材美术创作工程并被中国国家博物馆收藏；《社会主义新农村——美丽乡村》入选文化部国家主题性美术创作工程，并被中国美术馆收藏。
讲座内容简介：
版画起源于中国，是绘画艺术中三驾马车之一，历史悠久却又紧贴时代，既有传统的技法表现，又有当代的形式理念。间接性，复数性，印痕是版画的原始特征，限制与反限制是版画人奋力突破的思维动力。继承传统又富有创新精神是版画人自我修炼的常用方式。
或许大众对版画的印象还停留在门神、年画、雕版插画等形式的历史记忆中，而今天的版画已突破了二维平面的形式，进入了动画、空间艺术、立体装置、元宇宙沉浸式体验等多元形式。“明日版画”会发出怎样的光彩？我们拭目以待。
欢迎感兴趣的师生前来聆听！因疫情防控需要，届时需隔位就座。

艺术学部
2022年11月18日
（本文更新于2022/11/23 11:13:00）