[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486329
分子尺度高端学术系列论坛（一）：分级银簇的构筑及演变机制
化学与环境工程学院　2022/12/7 12:48:00
  主讲人：孙頔教授
时间：12月9日上午11:00
地点：腾讯会议（ID：564 202 297）
报告人简介：
孙頔，山东大学教授，博士生导师。国家优秀青年基金获得者，山东省杰出青年基金获得者，山东省泰山学者青年专家。2011年毕业于厦门大学化学化工学院获得博士学位(导师：谢素原、郑兰荪院士)。同年加入山东大学化学化工学院，独立开展银簇化学研究工作，围绕分级银簇的构筑与演变机制这一关键科学问题取得如下创新性成果：（1）建立了普适性的成核/钝化协同策略，实现了核/壳分级结构银簇的可控合成，捕获并表征多种尺寸初生态银内核结构，揭示了小尺寸内核的“多面体融合”及中等至大尺寸内核的“层-层嵌套”生长机制；（2）开创了复杂银簇动态结构机制研究的新方法，揭示了“核壳协同膨胀”和“破碎-融合”等结构转化机理并实现了银簇的转化合成。相关成果受到Science和Nat. Rev. Chem.的亮点评述，肯定了银簇合成策略和机理研究方法的创新意义。近五年以通讯作者身份在Nature Commun.（6篇）,J. Am. Chem. Soc.（6篇）,Angew. Chem. Int. Ed.（11篇）等发表SCI论文100余篇，论文被国内外学术同行在国际刊物上引用10000余次(H指数 = 56)。获得2021年度山东省自然科学二等奖（第壹位）和卢嘉锡优秀导师奖，入选爱思唯尔2021年（化学）中国高被引学者。目前担任National Science Open副编辑，Chinese Chemical Letter，Chinese Journal of Structural Chemistry等杂志的青年编委。主持国家自然科学基金委面上项目，优秀青年基金，重大研究计划培育项目，国际(地区)合作与交流项目等科研项目。
欢迎有兴趣的师生参加！
（本文更新于2022/12/7 12:48:00）