[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=467593
国家工程实验室团队赴中国燃气控股有限公司交流
大数据系统计算技术国家工程实验室　2022/3/10 13:42:00
        2022年3月9日上午，大数据系统计算技术国家实验室执行主任李坚强教授、深圳大学林秋镇副教授、罗成文副教授、王利副研究员、张劲副研究员等实验室成员一行前往中国燃气控股有限公司（以下简称为“中国燃气”）进行交流。
 　　 中国燃气是中国最大的跨区域综合能源供应及服务企业之一，构建了以管道天然气业务为主导，液化石油气、液化天然气、车船燃气、暖居、新能源、配售电充电站以及燃气设备、厨房用具制造、网络电商并举的全业态发展结构。燃气管网总长50多万公里，各类管道燃气用户超过4000万户，瓶装液化石油气用户600多万户，燃气供应覆盖城镇人口超过1.5亿。
  　　 会议上，中国燃气控股有限公司副总裁周永革致欢迎辞并介绍了与会人员。我院李坚强教授从实验室的研究方向、深圳大学的发展现状、未来的发展趋势等方面对实验室及深圳大学做了全面的介绍。双方互相介绍完毕后，一同观看了中国燃气宣传片，宣传片中详细介绍了中国燃气涉及的业务、面向的人群与未来的愿景。
    　随后，双方就合作的研究方向展开了热烈的讨论。中国燃气数字化发展事业部总经理助理阳志亮、研究院副院长李帆、技术管理部总经理钱文斌分别提出中国燃气所面临的研究痛点与“卡脖子”问题。中国燃气目前面临着“降成本，提价值，保安全”三大数字化需求，在管道探测、气量预测、精准化控制、用户数据分析及预测等方面有迫切的研究需要，希望能够在痛点问题上与实验室团队开展研究合作，共同解决问题，为燃气行业发展乃至造福社会贡献力量。

    　针对中国燃气的研究需求，我院林秋镇、罗成文、张劲老师分别从微管网优化、无人化管理、超声传声器等领域表示出研究兴趣并提出初步的研究方向，最后，研究实验室执行主任李坚强教授表示了强烈的信心与合作热情，提出与中国燃气共建研究中心的设想，本次交流在热烈的讨论氛围中圆满结束。本次会议促进了中国燃气与实验室的进一步了解，对合作的研究方向与内容有了初步的构想，为今后双方的合作奠定了基础。
（本文更新于2022/3/10 13:42:00）