[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486390
“农业银行杯”深圳大学教职工乒乓球比赛落下帷幕，离退休党委勇摘桂冠，建规学院获得亚军，总医院名列第三！
校工会　2022/12/8 11:30:00
  12月4日，“农业银行杯”2022年深圳大学教职工乒乓球联赛迎来了“最后一战”——“团体赛”的精彩对决！离退休党委最终摘得桂冠，建规学院获得亚军，总医院名列第三！

赛后，举行了颁奖仪式，深圳大学原党委副书记范志刚、深圳大学原副校长杜宏彪、中国农业银行深圳分行魏秉全副行长、中国农业银行深圳市分行信用卡中心方锋总经理，以及深圳大学各参赛单位领导、农业银行深圳分行嘉宾莅临现场。
                                                颁奖典礼现场
深圳大学原党委副书记范志刚讲话
中国农业银行深圳分行魏秉全副行长致辞
此次比赛历经四个周末，由校工会主办，体育学院承办，得到了后勤保障部场管中心等多个部门的大力支持！通过比赛，充分达到了增强团队凝聚力、激发教职工参加体育运动热情、加强教职工相互交流的目的，为打造具有深圳大学特色的体育文化名片开创了新路。虽然比赛已经落幕，但在场上拼搏的每一位老师都是这个初冬赛场上最美的一道风景线。青春没有设限， 拼搏属于每一个年轻的心房。老师们，明年赛场再见！
合影留念
      　        “农业银行杯”2022年深圳大学教职工乒乓球比赛最终排名：
       冠  军：离退休党委
       亚  军：建筑与城市规划学院
       季  军：总医院
       第四名：电子与信息工程学院
       第五名：医学部
       第六名：管理学院
       第七名：机关党委
       第八名：机电与控制工程学院

                                              校工会
                     体育学院
               深圳大学教职工乒乓球比赛赛事组委会
                          2022年12月8日

（本文更新于2022/12/9 10:33:00）