[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=472795
大数据国家工程实验室赴中广核核电运营有限公司交流
大数据系统计算技术国家工程实验室　2022/5/27 17:25:00
          2022年5月25日，加拿大皇家工程院院士梁中明、大数据系统计算技术国家工程实验室执行主任李坚强教授、罗成文副教授、陈杰助理教授、王利副研究员、张劲副研究员、实验室办公室主任王海涛等实验室成员一行前往中广核核电运营有限公司（以下简称为“中广核”）进行交流，中广核党委委员、总会计师张钰兴，副总经理邵家海等出席会议。
  　   中广核核电运营有限公司是中国广核集团核能板块下的专业化平台公司，也是国内大型的专业化核电运维公司，是国家认定的高新技术企业，服务中国17个核电基地，是世界第三大核电运营公司。
       会上，中广核核电运营有限公司科技信息文档部经理洪振旻、需求计划与中长期规划主管工程师邵家安、生产应用高级主任工程师吕瑜依次对中广核的总体情况及各部门情况做了详细的介绍。随后，李坚强教授对国家工程实验室及深圳大学做了全面的介绍。
双方互相介绍完毕后，就合作方向展开了热烈的探讨。中广核生产应用高级主任工程师吕瑜、库存与计划管理办公室副主任邓孝林、科创应用项目部经理岳永生、信息管理业务经理王锦伟分别从设备建模、检修数据建模、工时定义、人才培养等方面提出目前遇到的问题以及研究与合作需求，我校罗成文、陈杰、张劲老师针对以上需求提出初步的研究方向，通过多目标优化、人工智能识别、推荐毕业生等方式给出合作思路，为今后双方合作奠定了一定的基础。

最后，中广核副总经理邵家海表示出对合作的热烈支持，提出中广核与国家工程实验室的合作是数据体系与技术应用之间的相互支持，共同创造社会价值。李坚强教授也表示了强烈的合作热情，提出与中广核共建研究中心的设想。本次交流在热烈的讨论氛围下圆满结束。

（本文更新于2022/5/27 17:25:00）