[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475803
关于组织开展深圳大学2022年党纪法规知识竞赛的通知
纪检（监察）室　2022/7/4 11:01:00
  各基层党组织：
为切实加强党纪法规学习教育，在全校营造学纪懂纪、尊纪守纪的良好氛围，不断提升全校师生纪法意识和素养，以比学赶超浓厚氛围迎接党的二十大胜利召开，学校纪委决定依托荔园青廉社开发的小程序开展党纪法规知识竞赛。具体事项通知如下：
一、竞赛主题
喜迎二十大 建功青春时
二、参与人员
（一）全校党员师生（含附属机构）
（二）管理、技术岗位的非党员干部（含附属机构）
（三）鼓励非党员师生参加
三、竞赛时间
7月8日至8月8日（有关奖励放在下学期与纪律教育学习月活动结合发放）。
四、竞赛内容
《中国共产党章程》《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等党纪法规、职场廉洁从业知识等。
五、活动方式
本次知识测试以答题闯关方式进行，以“神奇板子”的形式感受“知分寸 明界限”的理念，参与人员通过“廉洁深大”微信公众号进入小程序，在小程序中答题和收集图鉴（玩法介绍详见附件）。
小程序闯关答题共有5章，每章有3关，每章都有不同的精美图鉴收集，第4、5章更有珍贵的校史照片和知识。
小程序的亮点在于：一是通过主题宣传营造迎接党的二十大胜利召开的校园氛围；二是通过题目设置强化党纪法规学习教育；三是通过玩法设计传递“知分寸 明界限”的理念；四是通过图鉴收集回顾校史庆祝深圳大学建校四十周年。
六、竞赛激励
（一）个人激励：对积分在全校排名前100的个人颁发荣誉证书和激励金200元（如有同分，将根据进入游戏时间先后进行排名）。
（二）集体激励：各单位应积极组织师生参赛，同时满足以下条件的单位给予廉洁文化教育活动经费2000元。
1.计算各单位排名前10%参赛者的平均分作为单位集体分，集体分排名前5的；
2.参赛人数占单位师生人数30%或以上的。
七、工作要求
（一）高度重视，统筹资源。开展党纪法规知识竞赛是增强尊崇党章、敬畏法纪、锤炼党性，提高“不想腐”觉悟的重要举措。高校是青年人才的聚集高地。各基层党组织要统筹资源，积极加强廉洁自律教育，帮助青年学生、年轻干部扣好人生第一粒扣子。
（二）广泛动员，精心组织。各基层党组织要认真指导所属党支部开展党纪法规知识竞赛宣传动员，精心组织好参赛工作，扩大活动的参与面。各基层党组织可参照学校知识竞赛设置，开展院级知识竞赛等廉洁教育活动，进一步推动党纪法规知识竞赛等廉洁教育活动的落地见效。
（三）强化宣传，扩大影响。各基层党组织要注重廉洁文化建设，强化宣传引导，发挥榜样作用，加强典型选树，挖掘、提炼先进经验，充分利用海报、刊物及网络等宣传阵地加强对党纪法规知识学习的宣传推广，扩大影响力，营造“廉洁深大”的浓郁氛围。
 竞赛过程中若发现错误或有意见建议，请及时通过邮箱（huangyj@szu.edu.cn）或电话（0755-22671061）反映。
 附件：《“知分寸 明界限”廉洁教育小程序玩法介绍》
 中共深圳大学纪律检查委员会
2022年7月4日
 附件：
·“知分寸、明界限”廉洁教育小程序玩法介绍.pdf
（本文更新于2022/7/4 17:55:00）