[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486941
阳了为何会全身酸疼？出现这些症状，小心可能演变成重症！
校医院　2022/12/17 20:54:00
  一、感染奥密克戎后浑身的确会出现不同程度的酸疼感那么为何会产生这种感觉呢？
主要是因为身体被病毒入侵，体内的免疫系统会召集细胞因子。而这些细胞因子去帮助我们身体的免疫系统去攻击受感染的这些细胞。然而这个时候由于这些细胞因子的活跃，由于我们的免疫系统正在清除病毒，身上就会感觉到酸痛乏力。
二、感染新冠后该不该去医院？出现什么样的症状要小心演变成重症的可能？
 1.目前有没有药物能完全预防新冠？
  目前没有药物对于预防新冠是确切有效的，并不需要为了预防新冠而囤药或吃药。想要科学预防新冠或者想让新冠对自身影响减小，一方面要及时接种疫苗；另一方面要保持一个好的身体状态，比如规律的作息、饮食习惯等等。
   2. 感染新冠并出现症状后如何服药？
  目前的药物均是一些对症支持的药，它本身并不直接治疗新冠，只能缓解症状。感染了新冠的病人或者人群不要过量服用。很多药过犹不及。病毒是自限性疾病疾病，不用特殊干预一周左右也会自愈。
  3.什么情况下建议去医院就诊？
     属于重点人群，有变成重症倾向的人群，要更好地做好自我健康监测。重症就是病毒感染到肺部，变成肺炎。如果出现呼吸困难、胸闷气促（RR≥30次/分）、血氧值低于正常水平（95%以下），临床症状逐渐进性加重，会有演变成重症的倾向。另外，原有基础病加重如高血压、糖尿病、慢性肝病、肾脏疾病、肿瘤等，应该及时就医。（通讯员：巫兰兰）
（本文更新于2022/12/17 20:54:00）