[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478258
港澳基本法研究中心邹平学教授国家社科基金重大项目“落实中央对特别行政区全面管治权研究”开题报告会暨内部研讨会顺利举行
港澳基本法研究中心　2022/8/30 16:14:00
     8月28日，港澳基本法研究中心主任邹平学教授担任首席专家的国家社科基金重大项目“落实中央对特别行政区全面管治权研究”开题报告会在深圳顺利举行，深圳大学副校长张晓红和12名评审专家出席。评审专家组组长由全国港澳研究会副会长、中国社会科学院黄平研究员担任，成员包括：全国人大常委会香港基本法委员会原委员、北京大学法学院教授饶戈平，全国人大常委会香港基本法委员会委员、中国人民大学法学院教授韩大元，全国人大常委会澳门基本法委员会委员、北京大学法学院教授陈端洪，中国法学会港澳基本法研究会副会长、清华大学法学院教授林来梵，广东财经大学法学院特聘教授童之伟，《法学评论》主编、武汉大学法学院教授秦前红，广东工业大学副校长、教授杜承铭，中国法学会港澳基本法研究会副会长、中山大学粤港澳发展研究院教授郭天武，中国政法大学宪法研究所所长、教授姚国建，中国法学会宪法学研究会副秘书长、武汉大学法学院教授黄明涛，华南理工大学法学院副院长、教授夏正林。邹平学教授和五个子课题负责人以及课题组成员共40人通过线下线上结合方式参加开题报告会。
嘉宾致辞环节由深圳大学社会科学部主任田启波主持。
 张晓红在致辞中对邹平学教授团队获批国家社科基金重大项目表示祝贺，对应邀参加开题报告会的专家表示感谢，她充分肯定了本课题研究的重大理论和实践价值，指出了研究的理论难度和技术难点，同时表示学校将为本课题研究提供全方位保障。
 专家组组长黄平研究员在致辞中表示，坚持“一国两制”，确保“一国两制”行稳致远，最重要的一个方面就是必须坚持中央全面管治权和保障特别行政区高度自治权相统一，对这一命题进行深入、透彻的研究和论证是学界义不容辞的责任，邹平学教授的团队成员在这一领域深耕多年，取得丰硕成果并在行内颇有影响，相信本课题一定可以圆满、顺利地完成。
  课题首席专家主旨报告环节由韩大元教授主持。邹平学教授从研究现状和选题价值、总体框架、总课题与子课题之间的逻辑关系、创新之处、研究方法和思路、拟解决的关键问题以及如何突破等六个方面详细陈述了项目的筹备情况和研究计划。
 子课题负责人汇报环节由林来梵教授主持。子课题一“落实中央对特别行政区全面管治权的理论原理、宪制根据和制度依托”由牵头人全国港澳研究会副会长、澳门大学法学院骆伟建教授汇报：研究应当重点围绕中央全面管治权的合理性与正当性、中央全面管治权的法律依据以及在制度上如何保障中央全面管治权的落实三个方面的内容展开，在研究方法上要把握住“一国两制”制度框架的前提。子课题二“落实中央对特别行政区直接行使的权力”由牵头人深圳大学港澳基本法研究中心宋小庄教授汇报：以落实中央对特别行政区直接行使权力的制度机制建设为目标，评估中央直接管治港澳特区的具体权力行使的实践效果、依托的制度机制运行的客观状况及其问题不足，提出完善的对策建议。子课题三“保障特别行政区依法有效行使中央授予的高度自治权”由牵头人中国法学会港澳基本法研究会副会长、香港大学法律学院陈弘毅教授汇报：建议在子课题的研究中对香港就其高度自治权在过去25年行使的实践经验做全面、深入和系统性研究，研究重点至少应包括有关香港政府政策制定和执行过程的制度安排等八方面内容。子课题四“落实中央对特别行政区行使高度自治权的监督权”由牵头人深圳大学法学院叶海波教授汇报：研究目标的核心是监督效能问题，鉴于理论与实践中关于监督权都存在误区和误解，建议从头着手，从为什么监督、监督什么、如何监督三个方面进行全面深入的研究。子课题五“保障和实现中央全面管治权和特别行政区高度自治权的有机结合”由牵头人深圳大学港澳基本法研究中心王千华教授汇报：子课题五是对前面子课题的呼应，属于分论之后的合论，具体包括9项研究内容，特别是未来实现中央全面管治权与特区高度自治权有机结合、统一衔接需要突破的重点领域。
 专家评议环节由黄平研究员主持。专家组成员分别对课题的研究框架、研究重点、研究思路和成果形式进行了点评与指导。饶戈平教授指出研究要从实际情况出发，关注本课题对香港社会的释疑解惑功能，通过简明、清晰的理论阐释，解答香港社会对全面管治权与高度自治权之间关系的困惑。韩大元教授建议聚焦中央全面管治权的概念，从概念的边界入手破题，将研究重点放在学理阐释，研究管治权问题与法治原理及其与相关制度原理之间的融贯问题，借鉴普通法的解释学原理，注重对“一国两制”进行动态研究，高度关注香港民心。陈端洪教授指出，研究不要追求无所不包，而是要在理论上有实质性推进；要补充概念史方面的研究，追溯全面管治权在公法史上的发展脉络；在研究全面管治权的内容时，应当强调国家理性。林来梵教授从研究意义、研究团队实力、问题意识、研究内容等方面对课题做出高度评价，建议适当追求研究的全面性，运用法政策学的研究方法来充实对“落实”问题的研究。童之伟教授指出要加强说明全面管治权在宪法和基本法条款上的依据，加强对全面管治权与高度自治权之间关系的解释，明确权力的具体内容、划定权力的边界。秦前红教授提出两点建议，一是要注重政策和法律之间的良性互动，以及对具体落实的情况如何进行客观性评价的问题；二要加大对一些具体问题的研究比重，如对白皮书与宪法、基本法之间关系的理论阐释，全国人大决定与宪法、基本法之间的关系，国安法与基本法的关系和效力位阶问题，全面管治权的边界等。杜承铭教授建议在研究全面管治权的理论基础时将地方自治理论与全面管治权相结合，以说明全面管治权的合法性与合理性；在研究当中处理好全面管治权的一般与特殊问题；在权力落实问题上关注权力边界和权力实现方式的问题。郭天武教授指出要注意课题的站位问题，如何在维护国家主权、安全和发展利益的框架下处理全面管治权的落实问题，如何在“一国两制”的框架之下研究全面管治权，如何确保港澳长期繁荣稳定的目标之下开展研究。姚国建教授指出要把全面管治权与基本法中规定的中央权力和特区权力之间的关系讲清楚，避免对权力的碎片化、分散性研究，注重权力落实的整体性机制，研究全面管治权与高度自治权之间如何在整体与部分的关系之上进行有机结合。黄明涛教授对全面管治权的提出所要解决的现实问题进行了说明，建议研究要重视实践性，研究应当面向港澳社会，提升港澳居民对“一国两制”的信心；同时，也有必要关注对“具体载体”的研究，如港澳的公务员、高级官员等主体，他们在机制的具体落实当中发挥着关键作用。夏正林教授指出，要认识到中央全面管治权的提出本身就是一个实践理性，因此应当加强中央全面管治权的实践意义，尤其是在新的历史条件下，即由香港特别行政区在已经实现由乱到治，从而在向由治到兴的新的条件下的中央全面管治权进行研究，包括其适用的领域、界限、方式等。
 报告会总结环节由饶戈平教授主持。专家组组长黄平研究员对本次开题报告会进行了总结。他指出，经专家组讨论后一致认为，邹平学教授团队实力雄厚，具备较强的研究能力，项目基本结构和主要内容符合国家社科基金重大课题攻关项目的要求，具备开题条件，同意开题。并就课题后续研究提出了五点具体建议。一是对总体设计和部分章节再作适当调整和修改，各部分注意衔接，整体上更加聚焦；二是进一步突出理论主线，特别希望在学术阐释与理论创新方面多下功夫；三是要加强问题导向，注重对策研究的针对性与应用性；四是要关注对港对外的解疑解惑方面的学术宣介；五是课题组之间和成员之间在研究过程中加大互动。
 最后邹平学教授代表课题组对专家们提出的意见表示诚挚的感谢，认为专家的意见具有建设性、指导性，为课题研究贡献和凝练了智慧力量。他表示将与团队成员一起汲取宝贵意见，聚焦课题，深耕细作，保质保量完成本课题各项研究任务。
  下午，课题组负责人邹平学教授组织各子课题负责人及所有到会课题组成员进行课题研究完善和细化的讨论。课题组研究人员就研究方案调整、子课题研究结构设计、调研方案设计、课题具体分工以及课题内部运行机制建设等进行了热烈研讨。
  （本文更新于2022/8/30 16:19:00）