[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483270
土木与交通工程学院“学习贯彻党的二十大精神”主题升旗仪式圆满举行
土木与交通工程学院　2022/11/7 9:21:00
 
11月4日，土木与交通工程学院在深圳大学粤海校区汇元楼东广场举行“学习贯彻党的二十大精神”主题升旗仪式。学院团委书记叶栋炜、团委学生骨干及各年级学生代表共150余人参加了升旗仪式。

上午7:00分，薄雾朦胧，晨曦微露，同学们陆续到达升旗台，7:10分，升旗仪式正式开始。仪仗队迈着铿锵有力的步伐，气质昂扬地护送国旗到升旗台，在军乐团演奏的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，全体师生庄严肃立，面向国旗行注目礼，高唱国歌《义勇军进行曲》。随后升校旗，奏《歌唱祖国》。

 在庄严的红旗下，土木与交通工程学院团委书记叶栋炜进行发言。他号召新时代青年学子认真学习贯彻党的二十大精神，弘扬建党精神，为全面建设社会主义现代化国家，全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗，他勉励青年学子要有理想、有本领、有担当，在新时代的伟大征程上时刻怀揣进取之心，砥砺前行，用青春争做一名有眼界、有格局、有见识的新时代人才,学会独立思考，辨别是非，在大有可为的时代大有作为。

 学生会主席团成员李永康同学作为学生代表在国旗台下作“以青春之我，担时代之责”为主题的演讲。他提到，如今的中国青年所处在百年未有之大变局的时代中，青年学子应摒弃躺平思想，努力提升自我，不断充实自我，树立远大理想，敢为人先，敢于突破，以聪明才智奉献国家，以开拓进取服务社会，并勉励大家积极向党组织靠拢。

“青马先锋团·灯塔营”学员张汝茵同学发表“马克思主义中国化”的主题演讲。她提到，习近平总书记在党的二十大报告中深入阐述了开辟马克思主义中国化时代化新境界的重大问题，深刻指出“中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行”。中国共产党人深刻认识到，只有把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。她强调，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，我们党团结带领全国各族人民创造了新时代的伟大成就，社会主义中国以更加雄伟的身姿屹立于世界东方，科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出新的蓬勃生机。
伴随着热烈的掌声，土木与交通工程学院“学习贯彻党的二十大精神”主题升旗仪式圆满结束。　 

（本文更新于2022/11/9 10:31:00）