[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=467995
隔离不隔爱，隔海不隔情 ——深圳大学文化产业研究院召开与澳大利亚科廷大学、昆士兰科技大学联合培养博士生交流座谈会
文化产业研究院　2022/3/18 10:19:00
  　2022年3月14日下午，为深入了解和关心与澳大利亚科廷大学、昆士兰科技大学联合培养博士生的学习进展、存在困难和问题，深圳大学文化产业研究院组织召开与澳大利亚联合培养博士研究生线上交流座谈会。会议由深圳大学文化产业研究院项目发展部主任、联合培养博士项目联络人温雯副教授主持，联培博士生导师深圳大学文化产业研究院院长周建新教授、管理学院副院长周志民教授，以及文化产业研究院副院长张振鹏教授、副院长胡鹏林副教授，教育培训部主任秦晴博士出席了会议。
温雯副教授首先介绍了与澳大利亚联培博士项目的相关情况。单羽、赵昕阳、王青、曹瑶、苏冠华、李莉文等6位联培博士生分别发言，就近期学习进展进行详细汇报，一些同学提出了现阶段遇到困难和问题。
接着，与会老师分别发言，依据同学们面临的不同学习阶段给出了建议。周志民教授从学生培养和就业的角度，建议同学们在写好毕业论文的同时多发表学术论文，如暂无合适的就业单位可以考虑进站做博士后研究。作为国际合作的分管领导，张振鹏副院长表示配合该项目的做好服务工作。针对就业难的问题，胡鹏林副院长提议拓展就业领域，除高校外多关注事业单位和企业招聘。温雯副教授希望同学们能严格按照双方培养要求完成学业。秦晴老师提出可拓宽就业渠道，为联培博士生在深圳期间学习和生活提供更优秀服务。
最后，周建新院长进行总结发言。周建新院长转达了联合培养博士项目的发起人、联培博士生导师李凤亮教授对大家的关切和问候，并对关心和支持该联培博士项目的深圳大学研究生院等有关部门以及温雯老师、秦晴老师表示衷心感谢。周建新院长代表文化产业研究院对6位联培博士生在异国他乡克服学习、语言、生活习惯等问题专心学问予以了肯定和表扬，并对同学们提出严格要求自己、高度重视和珍惜学习机会、遇到问题勇于担当和及时与国内外导师沟通四点要求。
深圳大学文化产业研究院与澳大利亚科廷大学、昆士兰科技大学联合培养项目在运作四年以来取得了丰硕的研究成果，共发表英文论文9篇（其中SSCI 论文2篇），中文论文10篇（其中一篇被中国人民大学复印资料报刊《文化创意产业》2022 年第 1 期全文转载）。

图为交流会现场合影
  （本文更新于2022/3/18 10:21:00）