[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486458
管理学院成功举办“玩转求职——就业辅导系列活动”分享会
管理学院　2022/12/9 15:29:00
 
为了让毕业季的同学们切实了解求职过程中的各种法律问题，并缓解求职过程中面临的各种焦虑与困惑，管理学院人力资本管理本科生党支部联合管理学院人力资源管理学会，于11月29日在丽湖校区明理楼A205，举办了一场专门针对求职法律问题与面试技巧的分享会，会议采用线上和线下的方式同步进行。
本次分享会邀请了2016级MBA校友、广东卓科律师事务所创始合伙人黄佳兴律师和2019级人力资源管理专业陈佳婷同学担任嘉宾。黄佳兴律师主要就求职过程常见的法律问题：如入职协议签订后用人单位解除协议、入职过程中常见的法律风险、劳动合同签订应注意事项、试用期管理等，与现场和线上的同学们进行了专业、实战的分享交流。陈佳婷同学参加秋季招聘会面试约90%的通过率，成功拿下中兴通讯、大疆等HR岗校招offer，现为中兴通讯HRBP实习生，明年毕业将外派任国家HR。作为一名“资深面霸”，通过她的求职面试经历与经验，和与会同学们进行了生动的面试技巧分享，带给同学们满满的干货。
两位嘉宾在分享完他们各自主题的展示后，还与同学们在分享会上，进行了现场与线上热烈的互动。针对同学们在求职过程中遇到的困惑和问题，给予了耐心、专业的回应。近两个小时的分享会，与会的同学们收获满满。至此，管理学院人力资源管理本科生党支部与人力资源管理学会联合主办的“玩转求职”专场活动圆满结束。
                        管理学院
                         2022年12月9日
（本文更新于2022/12/9 15:29:00）