[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481711
结石是“吃”出来的？医生：不想结石越长越大，这4种饮食要注意
校医院　2022/10/17 9:07:00
  虽然现在人们的饮食好了，但是疾病确实越来越多，很多疾病都是吃出来的，这句话越来越多的被证实。
例如生活中最常见的结石，有肾结石，胆结石，胃结石，这些所谓的结石疾病通俗易懂来说，就是在器官里长出了有如小石头一样的固体颗粒，长久以往会使你身体感到疼痛，给身体带来损伤，同时因为局部受到结石的挤压，还会引发炎症。
结石一般都有一个核心，有脱落的上表皮细胞，细菌，团块，寄生虫卵粪块或其他异物组成，再加上无机盐的层层包裹，使得结石越来越大，进而会影响你的正常生活。
总的来说结石可能会造成管腔的堵塞，影响器官液体的排出，从而产生疼痛，出血或感染炎症等问题。

01
结石是“吃”出来的？

【胃结石】
人们吃的一切食物都需要胃部的消化，才能进行下一步的新陈代谢。比如某些特定的食物，动植物成分，会慢慢的在体内形成大小不一形状不同的胃结石。
根据胃结石的大小，可能会出现上腹疼痛，恶心呕吐，食欲不振，消化不良，严重者还可能出现胃出血，肠道堵塞。
像柿子，黑枣，山楂这种富含鞣酸果胶的食物，很多患者长期吃过量含钙的药物，会和这些食物相互结合在体内形成胃结石。

【泌尿系统结石】
肾脏，输尿管膀胱内形成的结石都统称为泌尿系统结石，比如平常喝水少，日常生活中高糖高盐摄入较多，建议缺乏运动，经常吃富含草酸的食物都可能导致泌尿系统结石。同时高尿酸痛风患者出现泌尿系统结石的可能性会大大增加。
泌尿系统结石包括腹部腰部剧烈疼痛，尤其是在上厕所时，出现排尿困难，排尿疼痛，血尿。

【胆囊结石】
当胆囊内的胆汁分泌代谢异常，就会出现像石头一样的晶体形成胆囊结石。
胆囊结石一般都是胆固醇结晶，在日常生活中，很可能是经常吃甜食油腻的食物，导致体内脂肪胆固醇含量过高，长期的饮食不规律，不运动，就会导致胆囊结石的形成。
当胆囊内出现结石时，会感觉到上腹部隐隐作痛，发展到严重时期，会牵扯到你的肩部背部疼痛，也会伴随着恶心呕吐发烧等情况。

02
医生：不想结石越长越大，这4种饮食要注意

【高蛋白食物】
经常吃肉，大量喝奶，吃鸡蛋，使得体内蛋白质含量过高，蛋白质摄入过多会增加尿液的酸性，身体为了平衡酸碱平衡释放碱性的钙钙与尿酸，便会在泌尿系统中形成结石。一般成年人每天只需要60克左右的蛋白质即可。

【甜品】
很多人特别喜欢吃甜食，尤其是甜品，说吃甜品容易让自己心情愉悦，但是长期摄入高糖类食物会导致体内钙元素的流失，这种情况下就会引起草酸钙，肾脏结核和尿路结石。
除了结石之外，还会导致体内血糖升高引发糖尿病，可见吃甜食对于身体来说并没有好处。

【不吃早餐】
现在很多年轻人都没有吃早餐的习惯，殊不知一日三餐中最重要的就是早餐，指人在早晨空腹状态下，胆囊内胆汁的胆固醇饱和度较高，如果不吃早餐的话，很容易造成胆汁储存时间过长，不易排出，从而引发胆囊结石。

【喝水少，水质差】
虽然现在的生活用水主要是来自于自来水公司供应，但是某些偏远贫困的山区，他们的水资源较紧张，水质一般都比较差。经常喝这种水质差的水，会导致体内胃结石的产生。
同时喝水少，喝水不足，使得身体长期处于缺水状态，很可能导致泌尿系统结石，比如尿道结石，膀胱结石等。

丽湖校医室
2022-10-17



（本文更新于2022/10/17 9:07:00）