[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486064
深圳大学法学院“宪身学法，典亮校园”宪法知识竞赛决赛顺利举行
法学院　2022/12/5 10:20:00
  “治国凭圭臬，安邦靠准绳”，2022年12月4号下午，由深圳大学法学院举办的“宪身学法，典亮校园”宪法知识竞赛决赛在四方楼西110顺利举行。经过11月26号激烈的初赛比拼，共有12位优秀的同学进入决赛。本次决赛有幸邀请到深圳大学法学院党委书记李卫英书记和赵桃桃老师莅临指导。
 比赛开始前，深圳大学法学院党委书记李卫英书记就本次知识竞赛进行了开场致辞，从宪法日溯源，到回顾法学院历年知识竞赛的传统与初心，一帧一帧，如坐春风化雨中，滋润选手们。同学们不由生发出使命感，要在这场比赛中将宪法精神传承下去。怀揣着满满的期待，主持人依次介绍本次比赛的流程和机制，更对初赛赛事中选手的表现进行了回顾。决赛形式为个人积分赛，共分为三个环节：单项选择题、不定项选择题以及填空题。
                                   在三轮比赛中，各位选手用他们出色的法律知识为观众带来了一场动人心魄的较量和比拼。观众朋友们也在互动环节积极参与，展现了深大学子的宪法素养。
    最后，评委老师对整场比赛进行了客观上的点评。赵桃桃老师对试题本身及选手的答题情况进行认真细致的分析和指正，对于选手的优秀表现也不吝赞美，鼓励他们在今后的学习与生活中再接再厉、刻苦钻研。在聆听赵桃桃老师的点评后，在场的选手和观众都表示受益良多，收获满满。最终，“宪身学法，典亮校园”法律知识竞赛在观众们的热烈掌声中圆满落幕。
         本次比赛结果：
一等奖（奖金800元）：徐昕
二等奖（奖金500元）：李婷婷 徐倩
三等奖（奖金200元）：徐晨 王而欣 肖思哲
优秀奖（奖金50元）：李景鸿 黄晖中 曾铭 何文秀 郑妙婷 薛小麒
附选手获奖合影留念照片：



（本文更新于2022/12/5 10:20:00）