[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486427
关于国家级普通话水平测试报名的通知（12月第二批）
人文学院　2022/12/9 9:20:00
  因疫情防控原因，本站目前只接收深圳大学在校师生的报名。2022年开始启用测试新系统，现报名2022年12月的考试，报名事项通知如下：
一、报名时间
2022年12月5日（周一）10点开放预报名通道，名额报满后，工作人员审核考生报名信息，删除不按要求填写的报名记录，有空余考位，将再次开放预报名通道。
二、报名方式
考生需先在网上进行预报名，预报名成功后，当日或次日及时关注报名网站的审核情况。审核不通过的考生请按要求重新报名；审核通过的考生请在考试前一天在报名网站上自行打印准考证，查看个人考试具体时间，考试时间安排在上午，分多批次进行，每批次用时30分钟左右，考生按照准考证上的时间，带身份证、学生证或校园卡、准考证到考试现场进行缴费，参加考试。
（一）预报名
登录网站https://bm.cltt.org
建议使用谷歌浏览器或360浏览器极速模式，打开网页之后，首次使用点注册（请用考生本人有效手机号注册），注册后点“广东”→选择“深圳大学普通话测试站”→选择场次→点“报名”。
注意事项:
1．报名时填写报名口令：　  221228                         
 2．注册时请填写考生本人有效手机号，并仔细核对个人信息是否正确。考生信息在报名前可自行修改，一旦报名成功，所有信息将被锁定，无法更改。
3．学生从事职业选“在校学生”，请填写考生学号，考生所在院系和班级，未填写的考生将作为社会考生删除预报名信息。
4．资格审核：上传考生校园卡（整张卡)的照片；准考证：上传考生证件照（建议白底）；证书照片：考试当天现场采集。上传与考生证件照无关的照片，将被删除报名信息。
（二）缴费
1．缴费时间：考试当天到考试现场缴费。
2．缴费地点：深圳大学粤海校区汇德楼B教学楼207室（进立德门左拐50米）
3．缴费方式：网上预报名成功后，在考前自行打印准考证，查看考生具体考试时间，考试当天带学生证或校园卡在规定的时间内到考试现场微信或支付宝缴费。（如是班级报名,请考生网上填写个人资料,可由负责人收齐费用后，统一缴费。）
4．缴费标准：学生测试费25元，教职工测试费50元。
（三）打印准考证
考生在考试前自行网上打印准考证，步骤如下：
登录网站https://bm.cltt.org点上方“准考证打印”→输入姓名和身份证号，选择省份→点“打印准考证”。准考证上写有考生须知、证件编号、准考证号、报到时间、测试地点等，请考生认真阅读、遵照执行。
考生完成报名、缴费、打印准考证三个步骤后，具备考试资格。考试当天，考生请戴口罩，带身份证、学生证（或校园卡）和准考证，三证齐全方可参加考试。考生按准考证时间来考场备考，超时30分钟未到，视为缺考。
若因疫情防控等原因需延后考试，将在公文通发通知,请考生考前关注公文通。
三、防疫要求
（一）考生自备口罩，除进入机房正式考试外，其余时间全程戴口罩。考生进考场前需测量体温，检查健康码，完成健康监测后才可以参加考试。
（二）以下情况不能参加考试：
1．出现疑似新冠肺炎症状(发热、干咳、乏力、呼吸困难、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等)者；
2．体温、健康码异常者；
四、考前培训
腾讯会议线上培训（免费）时间：2022年12月10日（周六）9：30--11：30
会议号：133316463 无密码
考生可根据自己的时间，选择听课或自行复习，考生自行复习，打开报名网站https://bm.cltt.org，点上方的测前须知，学习机辅测试和测试内容。
五、成绩查询
测试约20个工作日后可登录报名网站https://bm.cltt.org，点上方的成绩查询，输入姓名和证件号查询成绩。
六、证书领取
（一）时间和地点：测试约40个工作日后，按照学校公文通领证通知，在规定的时间和地点领取纸质证书。
（二）携带证件：本人领取带本人身份证；他人代领带考生身份证复印件和代领者身份证原件。领证时请根据成绩查询页面截图，告知工作人员考试时间及证书编号后四位。
（三）电子证书与纸质证书具同等效力。电子证书查询方法：关注微信小程序"国家政务服务平台“→“我的证照”→“添加证照”→“文化教育"→“普通话水平测试等级证书”，授权关联即可查看电子版证书，并可打印使用。
（四）纸质证书保存期为半年，逾期不领，将作无主证书处理，不再承担保管责任。
（五）请考生报名时核对好个人信息，证书有信息错误无法修改。
（六）纸质证书丢失不可补办。
七、联系方式
电话：26557367
邮箱：puth@szu.edu.cn
考场地址：深圳大学粤海校区汇德楼B教学楼207室（进立德门左拐50米）
办公地址：深圳大学粤海校区汇德楼B办公楼710室
  深圳大学普通话测试中心
2022年12月5日
（本文更新于2022/12/12 16:01:00）