[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/b7resrfNoU2TcMK4NPUujg

            
摄影大赛开放日 | 这两天，校外人员也能进校摄影！
          
                深大丽湖校区              
深大丽湖校区
Weixin ID
SZU-Xili
About Feature
深圳大学丽湖校区官方平台，发布权威消息，热点新闻，校园大小事，有趣互动，在这里都有，快来关注哟！
2023-04-15 20:37
Posted on 广东
收录于合集
#摄影大赛
1个
记录丽湖美好瞬间喜迎四十周年校庆“发现丽湖之美”摄影及短视频大赛即将翻至尾页为了吸引更多摄影爱好者参与大赛我们计划推出“摄影大赛开放日”。即凡是想来拍摄的校外人员，可以在4月16日和4月24日7:00-22:00，跟门卫出示摄影大赛推文即可入校~欢迎广大师生、教职工、校友及社会摄影爱好者踊跃参加。征稿内容与丽湖校区相关的照片或短视频反映丽湖校区山水花鸟、校园建筑、校园生活、教学科研、文体活动、校园人物等等各类拍摄不限设备视频也无需过于专业严肃，记录生活的vlog也是OK的喔征稿对象（一）校园组面向全校师生员工及校友（二）社会组面向全社会摄影师及摄影爱好者丰厚奖励本次大赛奖项众多，奖品丰厚（一）照片组（校园组与社会组各占一半）特等奖2个● 分别颁发10000元奖金● 奖杯、证书一等奖4个● 分别颁发5000元奖金● 奖杯、证书二等奖10个●分别颁发2000元奖金 ●奖杯、证书 三等奖20个● 分别颁发1000元奖● 奖杯、证书优秀奖30个●分别颁发500元奖金 ●证书 入围奖50个● 分别颁发200元奖金● 证书（二）校园短视频组特等奖1个● 分别颁发10000元奖金● 奖杯、证书一等奖2个● 颁发5000元奖金 ● 奖杯、证书 二等奖5个● 分别颁发2000元奖金● 奖杯、证书三等奖10个● 分别颁发1000元奖金 ● 奖杯、证书 优秀奖10个● 分别颁发500元奖金● 证书入围奖20个● 分别颁发200元奖金 ● 证书  （三）特别设置奖项：大赛最终将从照片组和视频组评选出最佳人气奖5个，由网络投票选出● 分别颁发1000元奖金 ● 奖杯、证书 （奖金为税前金额）期待大家的投稿具体参赛方式及要求请点击此处查看注意 这两天入校拍摄的参赛者，不需要填写参赛资格申请表。入校拍照后，作品及社会组摄影大赛参赛表格一同发送邮箱即可~排版：李德彬初审：郑曼审核：刘青审定发布：阮彬
