[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483721
深圳市深大土木教育基金会2022年正中关爱助学金和升学深造助学金评选通知
土木与交通工程学院　2022/11/10 21:41:00
      “正中关爱助学计划”（以下简称“计划”）是深圳市深大土木教育基金会的公益助学项目，由土木与交通工程学院85级校友邓学勤先生代表其公司资助，旨在鼓励和激发广大学生的学习热情和进取精神，减轻优秀学生的经济包袱，并提供拓展视野和职业发展的机会。
         其中，“正中关爱助学金”用于资助家庭经济困难本科生在校期间学习生活的基础型需求，包括学杂费、住宿费、生活费、医疗费等；“正中升学深造助学金”用于资助本院家庭经济困难的升学深造学生在校期间学习生活基本费用，旨在鼓励和激发学生的科研、学习热情，提升学生的社会责任感，帮助学生顺利完成学业。
         现进行2022年正中关爱助学金、正中升学深造助学金的评选，通知详情请见附件。
 附件：
·深圳市深大土木教育基金会2022年正中关爱助学金评选通知.docx
·深圳市深大土木教育基金会2022年正中升学深造助学金评选通知.docx
·爱心传递卡模板、填写说明.zip
（本文更新于2022/11/10 21:41:00）