[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483044
光电中心共享设备公开培训四十一期——高精度光谱椭偏仪
实验室与国有资产管理部　2022/11/2 17:21:00
  为了充分发挥大型仪器在学科建设和科学研究中的作用，增强我校学生对加工类科学仪器的操作能力，进一步提高光电中心的开放水平，本中心将根据师生需求定期开展大型仪器的操作培训。具体事宜通知如下：
一、培训对象
对椭偏仪有使用需求且具备一定背景知识基础的硕士及以上在校师生。
二、仪器介绍
产地：德国
型号：SER 850 DUV
功能：光谱椭偏仪（简称椭偏仪）是一种用于探测薄膜厚度、光学常数以及材料微结构特性的光学测量设备。其可测的样品包括大块材料、薄膜以及在平面基底上生长或沉积的多层结构。多层固体、液体、与固体相邻的液体以及与固体接触的气相等离子体的特性等都可以用这一技术来探测。目前已广泛用于介电、半导体、金属、有机物等各种材料的光学特性、结构特征、生长过程和材料质量的快速测试与研究。
主要规格及技术指标：
1. 椭偏测量准确度指标：δ(Ψ) ≤ ±0.03°， δ(Δ) ≤ ±0.06°；
2. 椭偏仪按透射测量位置（即入射角90o）测量椭偏角度Ψ和Δ，90%以上波长点的测量值符合上述指标；
3. 膜厚测量精度指标：≤ 0.015 nm (100 nm SiO2/Si标准片，1 Sigma标准偏差）；
4. 折射率n测量精度指标：≤ 0.0002 (100 nm SiO2/Si标准片，1 Sigma标准偏差）；
5. 测量时间：< 25秒（测量整个光谱范围内的Ψ / Δ曲线，不少于1500个波长点）；
6. 光谱范围：190nm - 3500nm，覆盖深紫外、可见光和近红外段。
三、培训内容
本次培训内容包括基本操作流程和涉及到的相关理论基础知识。
四、培训安排
        2022年11月7日上午9点30分-11点30分（报名截止日期为11月5日中午12点）。
五、其他事项
1. 根据报名先后顺序安排参加培训人员。如人数较多，便安排至下次培训。
2.  获得独立操作设备资格者可预约节假日及休息的仪器使用时间。
3. 中心网站：http://jsfw.szu.edu.cn/gdzx/。
4. 中心为洁净间，所有用户必须严格遵守中心规章制度。
5. 中心将以邮件形式通知本次参加培训的人员，确认报名成功后，须填写《个人健康承诺书》并提供深i您健康码和行程码。六、报名方式
报名表发送邮箱至linjingting@szu.edu.cn
联系人：林景亭 0755-86573795
培训地点：沧海校区计算机与软件学院4号电梯下负一楼光电中心
  光电中心
实验室与国有资产管理部
                                                                                                                                                    2022年11月2日
 附件：
·附件一：光电中心培训报名表.docx
·附件二：个人健康承诺书2022.docx
（本文更新于2022/11/2 17:23:00）