[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484243
计算机与软件学院“创新领航讲座”第三讲：多模态基础模型训练与应用（内容有更新）
计算机与软件学院　2022/11/15 11:26:00
  主 题：多模态基础模型训练与应用
时　间：2022年11月19日 星期六 15:00-16:00 （报名成功的同学请注意提前15分钟到场签到）
地　点：致腾楼一楼报告厅（南区计算机报告厅）

主讲人简介：
文继荣，教授，现任中国人民大学信息学院院长、高瓴人工智能学院执行院长。长期从事大数据和人工智能领域的研究工作，担任国际会议SIGIR 2020程序委员会主席、国际期刊ACM TOIS和IEEE TKDE编委等。曾任微软亚洲研究院高级研究员和互联网搜索与挖掘组主任。到中国人民大学工作后，积极致力于推动人民大学人工智能和大数据的研究和教学，特别是新技术与相关学科的交叉。2013年入选国家“海外高层次人才计划”特聘专家，2018年入选首批“北京市卓越青年科学家”，2019年担任北京智源人工智能研究院首席科学家。
主题简介：
人类的孩子在多模态环境下进行学习，多模态基础模型是AI在多模态环境中学习世界表示和语言的探索。我将介绍我们在多模态基础模型训练方面的工作，揭示其强大的语义表征和模态融合能力，以及在下游任务上的优秀性能。

实体课堂报名方法及要求：
1、在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：11月15日19:00-11月18日0:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”。
2、报名成功系统后请于线下完成签到，未签到的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3）已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一周的报名资格，一周过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时签到，取消接下来两周报名资格，两周过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3、请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的学生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
 附件：
·创新领航讲座系统操作指南（学生）.docx
（本文更新于2022/11/18 12:15:00）