[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483212
光电中心共享设备公开培训第四十二期——高分辨电子束曝光机
实验室与国有资产管理部　2022/11/4 15:14:00
  为了充分发挥大型仪器在学科建设和科学研究中的作用，增强我校学生对加工类科学仪器的操作能力，进一步提高光电中心的开放水平，本中心将根据师生需求定期开展大型仪器的操作培训。具体事宜通知如下：
一、培训对象
对电子束光刻有使用需求且具备一定背景知识基础的硕士及以上在校师生。
二、仪器介绍
产地：德国
型号：Raith PIONEER Two
功能：曝光高精微纳结构，可提供大写场大束流进行曝光，适用于科研及小批量生产使用。主要用于微纳米光电器件的加工如纳米器件、单电子器件、砷化镓场效应器件、真空微电子学器件、高效光电子学器件、超导量子学器件、声表面波器件、微波器件、 集成光学波导微光学器件、平面显示器件、人工智能传感定向器件的制作中起到至关重要的作用。
主要规格及技术指标：肖特基热场发射电子枪；
电子束能量： 20eV~30keV;
最小束斑尺寸≤1.6nm；
最小线宽≤8nm;
工作台运动行程：50 x 50 x 25 mm;
激光干涉工作台定位精度：1nm;
适用于2英寸及以下尺寸的样品;
拼接/套刻精度≤60nm。
三、培训内容
本次培训内容包括基本操作流程和涉及到的相关理论基础知识。
四、培训安排
培训仪器
培训教师
培训时间
培训人数
EBL
Raith PIONEER Two
刘钟阳
2022年11月10日
下午14:00-16:00
≤3人
五、其他事项
1.根据报名先后顺序安排参加培训人员。如人数较多，便安排至下次培训。
2. 获得独立操作设备资格者可预约节假日及休息的仪器使用时间。
3.中心网站：http://jsfw.szu.edu.cn/gdzx/。
4.中心为洁净间，所有用户必须严格遵守中心规章制度。
5. 中心将以邮件形式通知本次参加培训的人员，确认报名成功后，须填写《个人健康承诺书》并提供深i您健康码和行程码。
六、报名方式
报名表发送邮箱至liuzy@szu.edu.cn
联系人：刘钟阳  0755-86573795
培训地点：沧海校区计算机与软件学院4号电梯下负一楼光电中心
  光电中心
实验室与国有资产管理部
2022年11月4日
                  　  附件：
·附件一：光电中心培训报名表.docx
·附件二：个人健康承诺书2022.docx
（本文更新于2022/11/4 15:15:00）