[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486868
【代校学生会发】关于深圳大学学院（部）学生会2021-2022年度考核评审结果的公示
校团委　2022/12/16 10:49:00
 
各学院（部）学生会：
根据团省委《关于加强和改进广东高校学生会组织“学校、院系、班级”三级联动工作机制的若干举措》以及《深圳大学学生会章程(2022年)》文件要求，深圳大学学生会需对深圳大学各学院（部）学生会在2021-2022年度学生会改革落实情况与工作成果进行考核评审。经过考核评审委员会初评、各学院（部）学生会材料补充、校团委复评等环节，经各学院（部）学生会确认，现将2021-2022年度深圳大学学院（部）学生会考核评审结果公示如下： 
一、考核结果合格的院（部）学生会（排序不分先后）：
物理与光电工程学院学生会
传播学院学生会
建筑与城市规划学院学生会
微众银行金融科技学院学生会
机电与控制工程学院学生会
艺术学部学生会
数学与统计学院学生会
化学与环境工程学院学生会
管理学院学生会
外国语学院学生会
人文学院学生会
高等研究院学生会
 二、考核结果暂未达到合格标准需切实整改的院（部）学生会（排序不分先后）：
生命与海洋科学学院学生会
计算机与软件学院学生会
电子与信息工程学院学生会
土木与交通工程学院学生会
医学部学生会
经济学院学生会
材料学院学生会
法学院学生会

以上为深圳大学学院（部）学生会2021-2022年度考核评审结果。
请考评合格的学院（部）学生会再接再厉，在新的一年的工作里继续落实好改革要求，以更高质量完成工作。同时，请考评结果不合格的学院（部）学生会及时整改，将改革要求落实到位。
 深圳大学学生会
2022年12月16日
（本文更新于2022/12/16 10:49:00）