[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484712
传播学院“强国复兴有我”主题升旗仪式顺利举行
传播学院　2022/11/21 15:14:00
  迎着朝阳，在昂扬的国歌声中，五星红旗迎风招展。为学习宣传贯彻党的二十大精神，进一步加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，2022年11月21日，由传播学院团委承办的“强国复兴有我”的主题升旗仪式在深圳大学粤海校区汇元楼东广场举行。传播学院师生代表近二百人参加了活动。
 7点30分，升旗仪式准时进行，主持人杨嘉宜开场过后，仪仗队昂首挺胸、整齐划一地护送国旗入场，在校军乐团鸣奏的国歌声中、在朝阳挥洒的光辉下，国旗冉冉升起。随后，在《歌唱祖国》乐声中，深圳大学校旗迎着微风徐徐升起。
 升旗完毕，2022级学生代表郭景益同学以《强国复兴有我，踔厉奋发未来》为主题发表国旗下的演讲。她提出，我们这一代人，是时代的见证者，又是历史的创造者，应牢记习近平总书记的指导，担当新时代使命；表达了广大青年“听党话、跟党走，勇担当、敢吃苦”的决心。
 接着，传播学院胡政华老师给同学们做了讲话。他提出艰苦奋斗既是一种优良传统也是一种优良作风，作为新时代青年的同学们要弘扬艰苦奋斗的精神，脚踏实地，把伟大梦想变为现实。
 “青马先锋团·灯塔营”学员王亦兴同学作了党的二十大精神宣讲发言。他带领大家学习了党的二十大报告中的有关内容。最后，主持人杨嘉宜号召同学们在强国复兴的道路上贡献自己的青春力量，奉献祖国、奉献人民，书写无悔的青春篇章。
 至此，在同学们热烈的掌声中，“强国复兴有我”主题升旗仪式圆满结束，全体师生有序退场。
（本文更新于2022/11/21 15:58:00）