[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484963
化学与环境工程学院“领航讲座”第三讲：我国的能源利用现状和能源对双碳目标的支撑作用
化学与环境工程学院　2022/11/23 15:56:00
  主讲人: 曾林副教授
时间:11月28日19:00-20:00
地点: 丽湖校区守信楼（原B1栋）一楼报告厅
 报告人简介：
曾林，南方科技大学机械与能源工程系副教授，博士生导师。2019年加入南方科技大学，研究方向为燃料电池、电解水以及电化学储能材料与器件的研发。已在 Advanced Materials等期刊发表高水平期刊发表论文90余篇，引用4200余次，H因子36，申请专利10项（授权3项，含1项PCT专利），连续两年位列斯坦福大学发布“全球前2%顶尖科学家”榜单（2020，2021）。近五年主持国家级项目2项，省市项目3项，参与科技部项目1项，担任Science Bulletin工程学科执行编委、Advanced Powder Materials青年编委。
讲座简介：
能源利用支撑了整个人类社会的发展。长期以来，全球的能源利用主要以化石能源为主，如石油、煤炭和天然气。但是，化石能源的过度使用会引起二氧化碳和各种污染物的过度排放，造成全球气候变暖和大气污染。因此，全球大部分国家提出“碳中和”的策略，也即主要通过推动清洁能源的利用、发展减碳和零碳技术，实现二氧化碳的排放和吸收整体平衡。本报告将介绍我国的能源发展和利用现状，并结合我国的“碳达峰、碳中和”策略，介绍能源利用在双碳目标中的重要作用。

实体课堂报名方法及要求：
1、在内部网办事大厅“创新领航讲座校内/创新领航讲座校外”APP报名，报名截止时间：11月24日23:59，先报先得，报满即止。
2、报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3) 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3、请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生和2021级未修读完领航讲座的同学踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
化学与环境工程学院
2022年11月23日

（本文更新于2022/11/23 15:56:00）