[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480366
博士研究生思想政治理论课系列报告之一——徐建华教授作 “变动中的国际格局”的专题报告
马克思主义学院　2022/9/28 8:50:00
       9月21日上午，在汇文楼H-03开讲博士研究生思想政治理论课《中国马克思主义与当代》系列报告之一，由马克思主义学院徐建华教授主讲“变动中的国际格局”。徐教授以其丰富的学识、多年的研究经验与深厚的理论知识与同学们探讨面对变动中的世界格局，如何看待并把握新的国际形势。
首先，徐教授指出，把握国际形势要树立正确的“三观”，即正确的历史观、大局观和角色观。世界正处于百年未有之变局中，要把握本质和全局，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，避免在林林总总、纷纭多变的国际乱象中迷失方向、舍本逐末。
其次，徐教授分析了国际格局中已正在发生改变的几个重要基本面： 一、大国之间，特别是中美两国之间力量对比发生了深刻变化；二、大国在制定国际规则或国际制度方面的竞争越来越激烈。三、科技进步影响深远并伴随众多不确定性，传统社会矛盾与新兴矛盾的叠加。
再次，徐教授剖析了近期影响国际格局的一些事件，分析了俄乌冲突的根源及影响。俄乌冲突实质上是俄罗斯与北约的地缘政治对抗，是俄罗斯与西方世界过去30年矛盾的总爆发，是历史文化、乌克兰内部矛盾、地缘政治、大国博弈等多重因素共同作用的结果。俄乌战争撬动了欧洲地缘政治板块、使得西方与非西方世界分野进一步加深，并且也带来了一定亚太地缘政治效应。
最后，徐教授介绍了米尔斯海默的“进攻现实主义”及其大作《大国政治的悲剧》和《大幻想》。冷战后的美国一家独大，推行一种极端的自由主义外交政策，即“自由主义霸权”。这种雄心勃勃的战略旨在把尽可能多的国家转变为自由民主国家，实际上是按照美国的自我意象改造这个世界。冷战后美国自由主义霸权演进的过程，就是其对外政策不断地失误和失败的过程，美国及其欧洲盟国才是乌克兰危机的主要责任方。
 马克思主义学院
2022年9月21日
（本文更新于2022/9/28 8:50:00）