[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481182
第31个世界精神卫生日倡议书
心理健康教育与咨询中心　2022/10/10 8:38:00
  营造良好环境，共助心理健康
  2022年10月10日是第31个世界精神卫生日，今年世界精神卫生日宣传主题为“营造良好环境，共助心理健康”，旨在提高公众对精神卫生重要性和迫切性的认识，普及精神卫生认识，消除公众偏见。在此，我们向全校师生发出如下倡议：
1.适应变化、接纳不确定的生活常态
在世界格局动荡变化、气候危机日益严重、公共卫生事件频发等全球性和地区性威胁下，我们每个人所面临的变化和风险都在不断增加，由此产生的压力和痛苦也与日俱增。接纳承诺疗法（ACT）认为，健康会波动，痛苦是常态，虽然我们无法避免变化和痛苦，但可以学习接纳变化，为痛苦腾出心灵空间，在不确定中寻找适应和平衡，坚持选择自己珍视的生活方向，实现智慧应对。
2.主动学习、关注精神健康科学知识
世界卫生组织（WHO）在今年6月发布了《2022年世界精神卫生报告》，报告指出COVID-19大流行带来了一场全球精神健康危机，加剧了人们的短期和长期压力。世界卫生组织强调，没有精神健康就没有健康，精神健康意味着我们能够更好地沟通、正常工作、应对和发展。主动学习，关注精神健康科学知识，是对所有人拥有美好生活和未来的重要投资。
3.正确认识、合理对待精神障碍诊断
我们鼓励大家正确看待精神障碍诊断，减少污名化及因此产生的病耻感。精神障碍不同于生理疾病，它反映的是一个人当前的心理功能失调状态，是方便精神科医师诊治的分类标签，并非一个人的全部。面对精神障碍诊断，请合理看待这一标签，关注其带来的有效康复路径：遵医嘱服药与复诊，完成充分的治疗；积极应对生活变化，适时接受心理帮助。面对带有精神障碍诊断标签的个体，也请给予尊重、平等和关怀，看到标签之外更为完整的人。要知道，一个愿意对自我与他人都展现出理解和接纳的环境，才是心理健康最好的土壤。
4.加强觉察、善于寻求专业机构的帮助
在日常生活中，我们鼓励你通过运动锻炼、深入人际联结、自觉情绪管理和唤醒积极体验来进行自我关怀，投入到当下的生活中。当你在情绪和压力无法自行排解，影响到正常的生活与学习时，请主动寻求专业帮助，其中包括本校的心理中心以及校外的三甲精神卫生机构。主动改变、积极求助是关爱自己，对自己负责的勇敢表现。
附：校外专业求助资源
以接纳的心态与变化和问题共处，想象着这些不适感是一份随身携带的物品，在自我完善的旅途中，我们仍留有空间去做那些能让生命更丰满而有意义的事情。放心，我们一直与你同行。
  心理健康教育与咨询中心
2022年10月10日
  （本文更新于2022/10/10 8:38:00）