[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482105
关于公开遴选深圳大学第26届学生会工作部门总干事的通知
校团委　2022/10/24 17:30:00
 
各位同学：
根据团中央、全国学联、教育部《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》有关规定及深圳大学党委关于贯彻学生会研究生会改革工作的指导意见。为扩大民主选举，现面向全校全日制在校中国本科学生，公开遴选深圳大学第26届学生会各工作部门总干事，遴选事项通知如下：
 一、候选人资格要求
1、共产党员或共青团员，理想信念坚定，热爱和拥护中国共产党，具有强烈的爱国意识、爱国情感，积极弘扬和践行社会主义核心价值观；
2、品行端正、作风务实、乐于奉献，具有全心全意为广大同学服务的觉悟和能力；
3、学有余力、学业优良，学习成绩综合排名在前30%以内，且无课业不及格情况。
 二、遴选程序
1、学生自荐报名；
2、参选人所在学院（部）团组织推荐；
3、深圳大学学生会遴选工作小组（见附件二）通过资格审查、征求意见、笔试面试等程序，考察参选人的综合表现，提出任用意见；
4、拟任用人选名单报学生会委员会会议表决；
5、拟任人选名单公示。
 三、报名方法及材料提交
有意参与公开遴选总干事候选人，请如实填写并提交《深圳大学第26届学生会工作部门总干事候选人遴选登记表》(见附件一)以及综合成绩排名证明至深圳大学学生会遴选工作小组审核。
申报需同时提供纸质版材料及电子版材料。
1、电子版材料提交方式：
请将文件命名为“XX部门总干事候选人—姓名+学号”于10月27日(周四)12:00前发送至深圳大学学生会办公室邮箱szusuoffice2022@163.com；
2、纸质版材料提交方式：
粤海校区请于10月27日(周四)12:00前提交至石头坞103办公室；
丽湖校区请于10月27日(周四)12:00前联系路同学进行提交，联系方式：13180886191(微信同号)。
 四、面试考核(具体地点另行通知)
拟定于10月28日(周五)19:00于粤海校区对申报总干事候选人的同学进行面试遴选，包括纲领陈述以及答辩，主要考察候选人的综合素质及能力。
 五、工作部门介绍
1、办公室
办公室作为校学生会的行政中枢部门，以“办公精致，无所不至”为宗旨，内设四个项目组，主要负责财务审批、场地物资统一管理调配、文书审查等工作。致力于培养冷静严谨的工作素养，统筹规划的工作能力。每年承办学生会工作先进个人、先进集体评审大会和学生代表大会两大校级会议，确保校会工作运行的严谨性与公正性，推动校会工作朝制度化、多元化方向发展。
2、基层服务与对外联系部
基层服务与对外联系部作为深圳大学学生会的“窗口部门”，以“对内服务的桥梁，对外联系的窗口”为目标，肩负着“对内组织、协调，对外交流、宣传”的重要职责。日常负责院校对接、基层服务、接待交流来宾、出访优质企业、积累优质社会资源等，对内致力于紧密院校关系，成为院校交流的桥梁，对外致力于为同学构筑沟通渠道，打造对外交流的优质平台。 
3、实践部
实践部作为深圳大学学生会的常设部门之一，积极为同学们联系和搭建实习、就业相关的实践平台，收集和反馈同学们在社会融入方面的问题。日常工作中主要负责企业走访，企业宣讲以及春季招聘会的举办。自部门成立以来，始终秉持着校会“精致管理，精致服务”的宗旨，致力于服务深圳大学全体学生。 
4、学术部
学术部负责策划以及举办校内学术、文艺、体育活动。为丰富校园生活，为深大莘莘学子展示才华提供舞台做出了巨大贡献。通过组织策划名人讲座，学术演讲、举办职业生涯规划类讲座等活动，帮助学生更好规划大学生活，推动深大校园学术文化的发展，引领学子走在校内外文化活动最前沿。
5、权益部
权益部以“权益无小事”为宗旨，集媒体、调研、校园规划、沟通、落实与跟进校园改革五大职能为一体，是校会的拳头部门。通过个人号、调研以及生活交流会等各种方法收集了解同学对于学校的建议并着力于改善同学们的校园生活。我们秉持保障学生权益的原则，搭建学生与学校间的沟通桥梁，第一时间解决同学们的权益问题，奋斗在权益工作最前线。除此之外，我们还会举办各种趣味活动，丰富同学们校园生活，同时普及权益知识。 
6、项目组织部
项目组织部是校会的核心部门，其司职重点为“项目”与“组织”，主要负责多部门联合活动的策划，校会内部考核的工作，同时为各大活动提供主持、礼仪人员，发挥各部门对接桥梁、齿轮的作用，为各部门的工作提供支持，通过举办系列活动提高校会凝聚力，推动校会长期和谐，稳定发展，从而更好地践行“精致管理，精致服务”的理念，切实做到全心全意为同学们服务，也推动校会的长期发展，共同进步。
 七、联系方式
陈同学：13822558422；
     附件一：深圳大学第26届学生会部门总干事遴选登记表
    附件二：深圳大学学生会遴选工作小组人员组成
                                                                　校团委
                                                            　深圳大学学生会
2022年10月24日
   附件：
·附件一：深圳大学第26届学生会部门总干事候选人遴选登记表.docx
·附件二：深圳大学学生会遴选小组工作人员名单.docx
（本文更新于2022/10/25 9:43:00）