[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482795
关于协助市政务服务数据管理局推荐政务信息化项目评审专家库人选的通知
人力资源部　2022/10/31 11:36:00
  各相关人员：
根据《市政务服务数据管理局关于推荐政务信息化项目评审委员会专家库人选的函》，符合以下要求的专家可提交入库申请，具体通知如下：
一、专家库人选基本条件
   （一）遵守国家有关法律、法规、规章和政策，具有严谨的科学素养、良好的职业道德和高度的责任心，坚持原则、作风正派、认真负责、廉洁公正。
   （二）热心智慧城市和数字政府建设事业，愿意从事并能够胜任本专业领域有关工作。
   （三）身体健康，能够胜任本专业领域的专家服务工作，年龄一般不超过65周岁；特别优秀的，可适当放宽年龄限制。
   （四）从事信息化相关领域研究工作5年以上，熟练掌握本专业领域技术知识、国内外现状及发展趋势。
    上述时间计算截至2022年9月30日。
二、入库材料提交要求
请有意入库专家在附件中填写《深圳市政务信息化项目评审专家库人选推荐表》，由本人签署《遵守评审纪律承诺书》并发送电子版至mingming@szu.edu.cn。准备本人身份证、专业技术资格（含职称）证书、学历证书、任职文件、业绩成果证明等相关材料复印件各1份，并将纸质版交送至汇元楼605（原件备查）。
以上电子版及纸质版材料提交截止时间为2022年11月7日中午12点。
联系人：才老师  26533616
 附件：
·深圳市政务信息化项目评审专家库人选推荐表及遵守评审纪律承诺书.docx
（本文更新于2022/10/31 11:36:00）