[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486542
材料学院学术报告三十：纳米分子伴侣
材料学院　2022/12/12 14:57:00
  报告主题：纳米分子伴侣
报告嘉宾：史林启（教授, 南开大学）
时  　间：2022年12月16日（周五）上午09:00
地　　点：腾讯会议546-322-805
 报告人简介
史林启，南开大学化学院教授，博士生导师，2006年获国家杰出青年基金，2012年教育部“创新团队发展计划”负责人，高分子通报、离子交换与吸附副主编，Giant、ACS Bio Applied Mater、高分子学报和化学通报编委。主要研究方向：纳米分子伴侣及调控蛋白质折叠、抗肿瘤高分子纳米药物和抗细菌耐药高分子纳米药物。作为第一作者或通讯联系人发表研究论文200余篇，包括Nature Nanotechnology, Accounts Chemical Research, Angew. Chem. Int. Ed., Adv. Mater等，出版专著3部，授权专利7项，三项成果实现产业化。
报告内容简介
蛋白质具有重要的生物活性功能，这些功能与其正确的三级或四级结构密切相关，其中分子伴侣辅助蛋白质形成正确的三级及四级结构，在生物体系中发挥着重要作用。本项工作从模拟天然分子伴侣的结构和功能出发，设计制备了多种不同类型的纳米分子伴侣，能够有效辅助蛋白质折叠，提高蛋白质正确折叠的效率；还可以保护蛋白质，提高其稳定性；构建多蛋白系统，强化功能协同集成；介导蛋白质转运、提高递送效率；促进免疫过程，提高免疫疗法的治疗效果以及调控蛋白质稳态平衡等。
欢迎有兴趣的师生前来参加！
 材料学院
2022年12月12日
（本文更新于2022/12/12 14:57:00）