[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484552
艺术学部“创新领航讲座”第十四讲：《与用户共创 与达人共创 与产业共创》
艺术学部　2022/11/18 8:43:00
  讲座主题：与用户共创 与达人共创 与产业共创
讲座时间：2022年11月22日（周二） 10:00-12:00
讲座地点：沧海校区致艺楼（原南区L7）一楼多功能厅
主讲人简介： Mr. Howard Du杜虎先生
香港大学研究生，香港都会大学文学硕士。前索尼(中国)有限公司B2B销售负责人，商业讲师，现任斯莫格销售副总经理。深耕数码影像行业近20年，亲历“索尼VAIO”笔记本电脑在中国市场的从0到1，亲历“微单”在中国市场的从0到1，亲历“国行Playstation”在中国市场的从0到1，亲历“兴趣电商、内容电商”的从0到1，亲历“斯莫格”内外双循环的探索与实践。近期深度关注中国直播经济的高速发展，尝试洞察直播经济本质并预测未来发展趋势。
讲座内容简介：
1与全球用户共创的UCD (User Co-Design)模式
1.1 UCD 典型案例分享
1.2 中国智慧与中国品牌出海
2 兴趣电商的风口与去中心化趋势
2.1 兴趣电商到底有多厉害
2.2 短视频案例分析与方法论
3 直播电商的底层逻辑与发展趋势
3.1 透过“人货场"逻辑讲直播电商
3.2 直播电商的发展趋势预测
特别说明： 新电商浪潮与斯莫格的故事，现场会展示简易直播间的搭建，讲座后欢迎师生们使用体验，同时也为每一位听讲者准备了小礼物。
实体课堂报名方法及要求：
1.在内部网办事大厅“领航讲座”APP报名，报名时间：11月17日16:00-11月21日16:00，先报先得，报满即止。操作指南详见附件“领航讲座系统操作指南”，限2020-2022级学生报名。
2.报名成功系统将分配座位号，请对号入座。未对号入座的同学视为未到课堂听讲。报名成功后可取消报名，取消报名规则如下：
（1）已报名成功的同学，在报名截止6个小时内可以取消报名，可再重报。
（2）已报名成功，但是在报名截止6小时以上取消，释放名额的，不做处理。
（3) 已报名成功，但是在报名截止6小时内取消的，取消下一讲的报名资格，一讲过后可继续报名。
（4）已报名成功，未按时听讲，取消接下来两讲报名资格，两讲过后可继续报名。
（5）已成功报名两次并有两次听讲记录的同学，提示“已报名两次，请留意在报名截止6小时内是否还有名额”。在报名截止6个小时内仍未报满的情况下可报名成功。
3.请同学们认真听讲，遵守课堂纪律，感谢配合！
欢迎感兴趣的2022级新生踊跃报名参加，期待“领航讲座”领航你的大学生活。
   艺术学部   
2022年11月18日
 附件：
·领航讲座系统操作指南.docx
（本文更新于2022/11/18 8:43:00）