[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486256
传播学院《亲爱的红军》舞台讲演剧第四季顺利启程
传播学院　2022/12/6 15:15:00
  《亲爱的红军》是为弘扬伟大建党精神和长征精神，传承红色基因，赓续红色血脉，持续深入开展“永远跟党走、奋进新征程”课程思政教育实践，由中共深圳市委宣传部指导，深圳大学党委宣传部、深圳大学传播学院联合推出的一台大型公益舞台讲演剧。2019年以来，《亲爱的红军》已在宝安、前海、深圳大学、中南大学、株洲神农大剧院、深圳市粤海街道、深大附中完成演出共25场，反响热烈，超过60家媒体进行报道，并连续四次登上了《学习强国》。2022年11月，《亲爱的红军》剧组再启新征程，第五代演职人员鼎力合作，倾情演绎这一红色经典，唱响了新时代的英雄赞歌。
01第四季《亲爱的红军》剧组研讨会
11月5日，剧组举办了《亲爱的红军》舞台演讲剧第四季赓续传承创新研讨会。研讨会由传播学院李俐莹老师主持，传播学院党委书记陈志行，院长巢乃鹏，党委副书记范芳彬及四位学生支部书记出席，《亲爱的红军》主创团队、新老生代演员、工作人员共同参与研讨。
会上，党委副书记范芳彬对《亲爱的红军》剧组讲好红色故事,传承红色基因表示了高度的肯定，鼓励剧组扩大影响力，为弘扬伟大长征精神贡献力量。传播学院党委书记陈志行谈到，党的二十大报告第五部分“实施科教兴国战略，强化现代化建设人才支撑”，将科技、教育、人才放在一起进行统筹部署，凸显了科技、教育与人才的有机融合、密不可分。《亲爱的红军》作为一项传承红色基因的教育活动，生动形象地展现了红军将士们的英雄气概与奋斗奉献精神，给观众、剧组的学生演员们以教育及启迪。第四季《亲爱的红军》主创团队应持续创新，将《亲爱的红军》打造为精品思政课程实践项目，激励年轻一代继承和发扬中国共产党的吃苦耐劳、自力更生、艰苦奋斗精神。巢乃鹏院长则对二十大报告第八部分“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”进行了解读，巢院长认为，《亲爱的红军》是弘扬伟大建党精神，加强爱国主义教育的一项重要实践活动，学院将持续支持《亲爱的红军》及相关红色文化创新课程的发展建设。
02 《亲爱的红军》再演绎
11月27日，《亲爱的红军》第五代演员在充分的排练和准备后，于深圳大学致艺楼1016为现场观众带来了一场精彩的演出。《亲爱的红军》共分为“星星之火”、“北上无音信”、“三军过后尽开颜”、“胜利大会师”、“可爱的中国”五幕，忠实记录在中国共产党革命事业的危机关头、重要节点和转折时刻，广大红军将士的艰苦行军路，以及期间的忧思、怀想、期盼等心路历程和缱绻柔情，生动鲜活地向观众们展现了革命先辈前仆后继、顽强奋斗、用鲜血和生命谱写出的英雄史诗，获得了师生观众的一致好评。
新一季，《亲爱的红军》思政实践将持续在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，奋勇新征程，讲好中国故事，赓续红色基因，为广大观众带来更多精彩的红色历史故事体验。
（本文更新于2022/12/6 15:15:00）