[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485350
不想睡觉与顽固性失眠
校医院　2022/11/25 17:16:00
  不想睡觉的现象越来越多见，大人孩子都常有，更有少数人会发展成顽固性失眠，睡眠不好身体就得不到休息，可能会出现精神萎靡、食欲不佳、记忆力下降、影响工作等，不利于健康。
医生策略——及时对因治疗
1.睡眠环境不佳：如果睡觉前房间光线过亮、温度过高，或者环境比较嘈杂，会出现不想睡觉或难以入睡的情况，可以睡觉前关闭门窗，形成暗室，营造睡眠氛围。
2.不良睡眠习惯：在睡觉前参与比较激烈的游戏，或者非常兴奋的互动、看电子产品等，可能会不想睡觉，临睡前不宜进行过于激烈、兴奋的活动，尽量保持情绪稳定。
3.缺钙：身体缺钙时也会不想睡觉，通常会伴随早醒等症状。需要及时补充碳酸钙D3，增加晒太阳的时间，还可以吃一些维生素A、维生素C、维生素D等促进钙吸收。
4.饮食不当：可能与胃肠道不适有关系，如睡觉前进食太多，过于饱胀，出现消化不良、积食、肚子胀痛，便会导致不想睡觉，同时可能会出现恶心、呕吐等，可以服用大山楂丸等促进消化，睡前不宜进食过多。
5.情绪因素：如果白天有应激事件，也会出现不想睡觉，如考试前因为压力、紧张等，久久不想入睡，需要及时调整情绪，必要时可以服用安眠药物，如阿普唑仑等。
6.其他因素：如果身体、心理存在疾病，也可能会出现不想睡觉，如心衰患者或者是心绞痛发作过的患者，害怕万一睡着会出现呼吸困难、心脏疼痛而不敢入睡，此时要积极治疗原发病，如使用呋塞米等利尿剂，也可以进行相关心理辅导。也可以适当增加体育锻炼，如跑步、竞走等，有利于提高睡眠质量。
顽固性失眠是一种常见病，而且与继发性失眠相比，它的治疗难度更大。顽固性失眠往往由于心理因素引起，临床主要表现为入睡困难及维持睡眠困难，日间疲倦感，夜晚越想尽快入睡越难以入睡，加重心理冲突，产生紧张焦虑、情绪不稳、过度担心，自觉痛苦更导致失眠，形成恶性循环。
失眠作为一种症状，相当多见，人群中的发病率约为10％～20％。其实失眠并不是一个孤立的症状，如果是顽固性、长期性的失眠，80％都可能是焦虑症引起。一些心理学研究发现，顽固性失眠主要是由于失眠者入睡前对入睡、睡眠质量、睡眠时声音干扰、早醒等现象的过敏情绪反应和过度的焦虑、紧张情绪而引发的。
据临床资料显示，97％的顽固性失眠是焦虑性失眠和抑郁性失眠。
焦虑往往是男人失眠的第一原因
而抑郁往往是女人失眠的第一原因
男人的焦虑主要来源于事业、责任和竞争压力
女人抑郁往往发病于青春期、孕产期和更年期
有焦虑、抑郁倾向的失眠患者，一定要把失眠看成是焦虑、抑郁症的一个症状，进行系统地抗焦虑、抗抑郁药物治疗，焦虑、抑郁症状一减轻，睡眠自然就会好转。单纯依靠安眠药控制失眠，不仅不能有效地消除失眠，而且使患者本身不很严重的焦虑、抑郁倾向发展成为痛苦的焦虑症。（通讯员：巫兰兰）
（本文更新于2022/11/25 17:16:00）