[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485059
砥砺奋进二十载 同心筑梦启新程 | 生命与海洋科学学院举行建院20周年庆祝大会
生命与海洋科学学院　2022/11/24 11:55:00
  二十载砥砺奋进，春华秋实；二十载薪火相传，再启新程。11月18日，深圳大学生命与海洋科学学院20周年院庆大会在丽湖校区文汇礼堂隆重举行。校长毛军发视频致辞，校党委副书记、纪委书记王月兴，副校长李永华，中国科学院院士倪嘉缵，深圳市原规划和国士资源委员会副主任梁俊乾，学院校友分会会长白羽，万千科技有限公司执行董事长朱旭东以及学校各职能部门领导、丽湖校区兄弟学院领导，生命与海洋科学学院领导、退休老教师、校友代表、全体教职工和学生代表共聚一堂，共庆学院二十年华诞，共享盛时，同谱华章。
下午3时，庆祝大会拉开序幕。毛军发在视频致辞中首先向学院二十年华诞表达最诚挚的祝福。他表示，今年是生命与海洋科学学院（以下简称“生科院”）建院20周年，也是深圳大学建校39年，深圳大学作为“特区大学、窗口大学、实验大学”，在核心指标和成长数据上高歌猛进，晋升内地发展最快高校之一，跑出了中国特色高等教育改革发展的深大速度，深圳大学已经成为一所特色鲜明、实力雄厚、在国内外具有良好声誉和重要影响力的高水平综合性大学。过去的二十年，生科院与深圳大学快速发展同行，在办学条件、师资队伍、教学改革、科学研究和人才培养等方面均取得长足发展和进步，培养了近五千名创新创业人才投身国家建设，尤其在学科建设、高水平研究论文、国家重点研发项目和学生学科竞赛上均有不俗表现。这些成绩的取得，要感谢学院创办人的无私奉献和全心付出，更要感谢全体师生的辛勤耕耘和刻苦奋斗。他希望学院以20年院庆为起点，以“十四五”规划为契机，在继承中开新局，在创新中谋新篇，为深圳大学加快创建世界一流综合性大学，为建设新时代中国特色社会主义标杆大学做出新的更大贡献。
李永华作为联系学院的校领导致辞。他指出，生科院自建院以来，坚守初心使命，落实立德树人根本任务，已建成了一个特色鲜明、有一定影响力的教学研究型学院。他对生科院提出三点期望，一是要牢记初心使命，深入学习贯彻党的二十大精神，牢记习近平总书记关于教育、科技的重要论述，办好人民满意的教育；二是要铭记“自立、自律、自强”的深大校训，继续保持“荔园的韧性和血性”，共同谱写学院新的未来；三是要不懈奋斗、矢志一流，积极投身粤港澳大湾区和深圳先行示范区建设等国家重大战略需求，为深圳大学加快创建世界一流综合性大学、建设新时代中国特色社会主义标杆大学团结奋斗。
学院首任院长、名誉院长、中国科学院院士倪嘉缵在致辞中回顾了学院创建之初的筚路蓝缕，他指出，要贯彻党的二十大精神，全面提高教学质量，着力造就拔尖创新人才。院长胡章立在致辞中表示，学院经过20年的发展，在教学科研、人才培养、社会服务等方面取得突破性成绩，建成了特色鲜明、有重要影响的高水平教学研究型学院，这些成绩离不开所有生科人的辛勤耕耘与无私奉献。继往开来，任重道远，学院将继续以锐意改革和勇于创新的精神，坚持为党育人、为国育才，积极服务粤港澳大湾区和深圳先行示范区建设等国家重大战略需求，为建设世界一流综合性大学、中国特色社会主义标杆大学做出重要贡献。学院退休教师代表余少文在发言中说，学院发展20周年，离不开深圳市和学校的大力支持，退休的老师们感到非常欣慰。未来生物行业依旧竞争激烈，师生们任重道远，希望师生团结一起，为深圳大学建设成为世界一流综合性大学的目标共同努力。校友代表白羽在发言中深情回顾了自己在校时学习、生活的美好经历，分享了自己逐步走上研究道路的故事。他呼吁校友们谨记母校“自立、自律、自强”校训，勤于自省，做一个有梦想的人，做到“仰望星空、脚踏实地”，当下更努力，明天会更好！
大会播放了院庆主题宣传片《砥砺奋进二十载 同心筑梦启新程》。宣传片以一批批深大生科人探索、追梦、奉献为主线，从建院之初的筚路蓝缕到飞跃发展，生动呈现了深大生科人在历史发展中取得的辉煌成就，再现了深大生科人以“自立、自律、自强”的校训精神为指引，为立德树人而不懈奋斗的历程。大会还进行了张小云教授珍稀贝壳捐赠仪式、梁俊乾特约教授字画捐赠仪式，颁发了学院20周年院庆特别贡献奖、特别奉献奖、年度贡献奖、征文大赛、摄影大赛和老物件征集等奖项。
精彩纷呈的文艺节目将庆祝大会的气氛推向高潮。Bancs乐队的歌曲串烧《明天会更好》、ATP舞队欢快热情的《Waiting for You》舞蹈、CG舞团的动感炫舞《The Greatest Show》引来欢呼阵阵；最特别的节目是来自学院教师感人至深的原创诗朗诵《生命中的那片海》，道出了每一个深大生科人对学院的热爱和感恩。大会最后在合唱节目《如愿》和在场嘉宾、师生的热烈掌声中落下帷幕。
砥砺奋进二十载，同心筑梦启新程。生科院将继续以锐意改革和勇于创新的精神，坚持为党育人、为国育才，积极服务粤港澳大湾区和深圳先行示范区建设等国家重大战略需求，为创建高水平、有特色的创新型学院而团结奋斗，为建设世界一流综合性大学、中国特色社会主义标杆大学而努力奋斗。
（本文更新于2022/11/24 11:58:00）