[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484245
关于“京都大学生国际创业大赛 2022 Online”报名通知
国际交流与合作部　2022/11/15 11:30:00
   一、大赛介绍
京都大学生国际创业大赛是大学生国际创业大赛执行委员会发起的多国籍在校高校学生参加的创新创业大赛。 本次大赛不仅为参加者提供创新创业优秀项目的展示平台，也将为他们提供强有力的支撑，乃至提供被投资机会和 寻求当地和世界各地优秀合作伙伴的机会。
主办单位
大学生国际创业大赛执行委员会
合办单位
京都府，京都市，京都商工会议所，公益财团法人京都府国际中心，日本贸易振兴机构京都分局，中小企业基盘整备机构近畿本部，公益财团法人京都高度技术研究所，公益财团法人京都大学联盟，京都智慧产业创造机构，京都研究园区，KYOTO UNIVERSITY ORIGINAL株式会社
协办单位
日本国经济产业省 近畿经济产业局，关西经济联合会，日中经济协会，国际人材教育基金，公益财团法人京都产业21，京都经营者协会，京都经济同友会，京都工业会，京都机械金属中小企业青年联络会，京都试生产NET，京都新闻，早稻田-EDGE人才培养项目
赞助：京都银行，京都中央信用金库，京都信用金库
村田机械株式会社，浙江加百列生物科技有限公司
协助：兵库神户大学联盟
 二、参赛项目（商业计划）要求
参赛项目要求能够将互联网，新能源，生物医药，文化传承等信息技术与文化生活紧密结合。
参赛项目主要包括但不限于以下类型：
① 通讯，IT，科技Telecommunication, IT, Technology
② 环境改善，新能源Environmental Improvement, New Energy
③ 卫生健康，生物医药Health, Biomedicine
④ 传统文化，文化创意Traditional culture, cultural creativity
行业与形式不限，前提为需要遵守当地法律习俗习惯。
 三、参赛对象
1） 全日制在校学生（专科生，本科生，硕士生，博士生，博士后）
2） 团体报名制度，团体最少人数4人，上限为8人
3） 参赛者不限国籍（中国境内留学的外籍学生也可报名参赛）
4） 所参赛的项目（商业计划）能够提供良好创意及较为成型的产品原型或者服务模式
 四、参赛语言：
英語（发表使用语言，所有提交资料均为英语书写）
 五、报名截止及赛程时间
初赛报名截止日期：11月21日23点截止（北京时间）
对于提交的商业计划书进行筛选后，邀请参加复赛团体。
【初赛结果发表】2022年11月23日邮件通知
 复赛及决赛日程【日本时间】
详细日程如下（暂定）:
 时间
事项
11月25（Day1）
Nov 25
大赛说明会
13:30～15:30（日本东京时间）
11月27（Day2）
Nov 27
分组预赛（复赛）
10:00～16:00 （日本东京时间）
12月4（Day3）
Dec 4 
决赛&颁奖会
10:00～17:00（日本东京时间）
  六、大赛奖励
一等奖　1个 奖金30万日元
二等奖　2个 奖金20万日元
三等奖　3个 奖金10万日元
奖励金由日本京都政府提供，并为获奖项目颁发获奖证书，优秀商业计划有机会获得日本天使投资。
（2018年创业大赛中有日本参赛团队成功获得一亿日元投资。）
 七、参赛费用
 我校学生参赛无须参赛费用
 八、报名与咨询
 1、 登录http://apply.xf-world.org，进行参赛人员登记。
2、11月21日23点之前提交申请表至指定邮箱。商业计划书部分必须使用英语填写，格式为PDF格式(文件小于3M)
提交邮箱地址：info@kyoto.academy
※注意事项:
・【表格】：10页以内且文件大小不超过3MB
如有附件参考资料：5页以内
邮件名为「【IECO2022】大学名」，附件名为「【IECO2022】大学名_商业计划题目的前五个字母」
3、发表资料：通过初审的队伍请于11月25日17点之前提交发表资料（Powerpoint文件)至指定邮箱。（比赛当日各参赛队伍自己播放PPT，提交PPT旨在便于评委更好理解PPT内容）
  （本文更新于2022/11/15 11:30:00）