[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474561
招生办公室应邀参加华侨港澳台联招直播宣讲活动
招生办公室　2022/6/21 9:53:00
  在2022年华侨港澳台联招考试放榜前夕，为进一步提升深圳大学在华侨港澳台考生及家长当中的影响力和认可度，吸引更多优质生源报考，6月20日上午，招生办公室应邀参加由广州华兴教育主办的线上宣讲直播活动，邀请来自香港特别行政区的深圳大学本科招生宣讲团成员、人文学院哲学系冯骏豪助理教授主讲。冯骏豪全方位介绍了深圳大学的发展情况、办学优势和培养特色，解读了深大今年最新的联招招生政策、招生计划、往年录取情况、志愿填报注意事项等。宣讲之后，招生办公室武小媛参与互动答疑，对考生及家长在直播间提出的问题一一进行了解答。本场直播吸引了超过1000人在线观看。
深圳大学一贯注重与港澳台地区的教育交流与合作。近年来，深圳大学港澳台地区招生态势良好，考生报考踊跃。通过此次活动，更多的华侨港澳台地区家长及学生对深圳大学的发展情况、学院及专业特色有了更深入的了解，这对提升深圳大学国际影响力、吸引更多优质生源报考起到了一定的作用。

招生办公室
2022年6月21日
（本文更新于2022/6/21 9:58:00）