[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484825
关于开展各学院（部）研究生导师专题培训并提交工作总结的通知
研究生院　2022/11/22 14:36:00
  各研究生培养学院（部）：
为深入学习贯彻党的二十大精神，进一步落实全国研究生教育会议及相关文件精神，提升研究生导师队伍水平，促进我校研究生教育高质量发展，根据《深圳大学关于进一步加强研究生指导教师培训工作的意见》（深大[2017]92号）和《关于建立学院（部）研究生导师专题培训制度的通知》（深大研院[2019]009号）等文件要求，各学院（部）每学期应至少举办一次覆盖全体研究生导师的培训。现就关于开展本学期研究生导师培训工作有关事项通知如下：
一、培训主题
2022年10月，中国共产党第二十次全国代表大会顺利召开。为深入学习贯彻党的二十大精神，我校印发了《中共深圳大学委员会关于学习宣传贯彻党的二十大精神实施方案》（深大党发[2022]62号），建议各研究生培养学院（部）围绕该实施方案，以“结合学院研究生工作实际，学习领会党的二十大精神”为主题，开展本学期研究生导师培训工作。
二、培训对象
所有在岗研究生导师。
三、培训方式
导师培训由各培养学院（部）根据实际情况灵活组织，可通过对上级或学校文件的学习宣讲、专题报告、指导经验的分享与交流、不同学院/学科导师的座谈、有关案例的教训警示等方式开展。
四、工作总结及提交要求
各研究生培养学院（部）需对本学期开展的研究生导师培训相关工作进行总结，主要内容应包括：导师培训的主题及内容、范围及频次、组织形式、参会导师人数、培训效果或考核情况，以及有关研究生导师培训方面的工作经验与不足、意见或建议等，须配上培训现场图片（模板参考附件1）。请各研究生培养学院（部）于2022年12月23日前，将总结的电子版发送至邮箱zoujuan@szu.edu.cn，纸质版交至汇元楼425房。
联系人：邹娟，联系电话：26050732
 研究生院
2022年11月22日
 附件：
·附件1：2022年下学院（部）开展研究生导师培训工作总结（模板）.docx
·附件2：深大[2017]92号：深圳大学关于进一步加强研究生指导教师培训工作的意见.doc
·附件3：深大研院[2019]009号：关于建立学院（部）研究生导师专题培训制度的通知.pdf
（本文更新于2022/11/22 14:37:00）