[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481802
（美国）加州大学欧文分校 2023秋季3+1+1 研究生联合培养项目（工程方向）
国际交流与合作部　2022/10/19 11:20:00
  我校协议院校-美国加州大学欧文分校（University of California, Irvine, 简称UCI），创建于1965年，是一所世界级的研究型大学，该校全美综合排名34，公立大学排名8，也是加州大学系统中十大分校之一。
加州大学欧文分校位于南加州，洛杉矶东南约50英里的橘子郡（Orange County）尔湾市（Irvine）。完美的地理位置，极佳的学习生活环境，以及被誉为“南加州硅谷”的橘子郡有大量高科技企业的支持，使该校成为加州大学系统中成长最快的分校。
UCI在最优秀的100所建校历史不足50年的学校中排名全美第一、世界第五，其既有大型科研学校的教学实力，也有小型院校的友好氛围，拥有诸多优秀的研究生专业包括法律、商学、工程学、人文学科、经济学、医药学、护理学、化学、生命科学、物理学、数学、计算机科学。
 项目前言及工程学院介绍：
作为加州大学欧文分校一个重要学术部门，UCI的Division of Continuing Education（DCE）成立于1962年。本部门多年来一直致力于与本校各学术部门、企业、和其它国际专业组织，以及全球顶尖高校进行广泛的合作。
DCE的重要合作学院之一就是隶属于本校的The Samueli School of Engineering。该学院是美国工程学术界领头学院，每年为4600余名工程师（3728名本科生以及961名研究生）提供综合性教育，其中融合了学科基础知识，项目研究和实践经验。
 工程学院的教授们是在其研究领域受到广泛认可的科研与教育引领者。本工程学院由六个学术部门组成，分别是：生物医学工程、化学与生物分子工程、材料科学与工程、土木与环境工程、电气与计算机工程、机械与航天工程。在工程学院院长的带领下，始终抱着对社会问题负责的态度投身于科学研究的最前沿，并且积极与工程行业、联邦政府以及科研机构合作，促进发展有利于社会的研究项目以及其应用。工程学院当下研究涉及信息科技、能源与可持续性、生命健康、智慧生产以及材料科学。
DCE结合本部门The Success Through Academics and Research（G-STAR）课程与Samueli工程学院推出STEM研究生联合培养项目。
 一、项目概述
加州大学欧文分校3+1+1项目由Samueli工程学院组织的一个为期两学年的课程。课程的目的主要是为希望申请UCI工程【专业类，Professional Degree】研究生学位 (Master of Engineering 和Master of Embedded and Cyber-physical Systems)的学生提供多元化、国际教育项目。
 MASTER OF ENGINEERING (M.ENG)
The program focuses on engineering leadership and entrepreneurship, applicable hands-on learning, and team-oriented capstone projects. The program prepares students to become leaders, whether technical managers in large companies or entrepreneurs starting their own enterprises.
CONCENTRATIONS：
•　　　Electrical Engineering and Computer Science
·　　　　 Digital & Image Signal Processing
·　　　　 Communications Circuits & Systems
•　　　Biomedical Engineering
•　　　Mechanical and Aerospace Engineering
·　　　  Autonomous & Intelligent Machines & Systems
·　　　  Energy Systems
·　　　  Nanotechnology & Microsystems
 Master OF EMBEDDED AND CYBER-PHYSICAL SYSTEMS (MECPS)
 This program is designed to train students in the foundation, skills and hands-on practices of embedded computer and cyber-physical systems design, optimization and evaluation. Embedded and Cyber-Physical Systems are also known as Internet of Things. 
课程设计，学生们将在原高校完成大一至大三学年全部课程，并在第四年以访学身份就读UCI的G-STAR课程。在大四学习期间，学生将会专注UCI本科工程专业课程，其中包括可以参与UCI的毕业设计，以及参加40小时科研写作和GRE Analytical Reasoning and Verbal课程。工程本科专业可选课程，请参考课程连结：https://catalogue.uci.edu/allcourses/
 在完成这个项目后，学生将会获得UCI的学分（或同等程度），学生们可根据原校具体学分转换方法和数量[1]，从其原高校获得本科学位，并继续升读UCI/其它美国高校并获得认可的研究生学位。
 完成课程后，虽然UCI希望学生能够留校，但是学生的研究生选择并不只限于UCI，学生也可以根据自己的意愿申请排名更高的美国研究生院。[2]
 为帮助学生更好地申请其专业类研究生学位，学生们将会从经验丰富课程辅导员那里得到有针对性的学术、研究生申请和专业申请文书辅导。学生们也将有很多机会参与社交和休闲活动，获得一些其他服务，例如，美国各类签证咨询和就业安排服务。
二、项目特色
·　　　  五年内获得两个学位 （原校本科学位+美国研究生学位）
·　　　 获得本校专业辅导员的研究生申请和文书指导
·　　　 在美国学习获得多元文化和国际化经历让学生在未来就业竞争取得优势
·　　　 跟随国际一流的教授进行学习和参与世界顶级科技前沿的研究项目，培养创新能力
·　　　 了解美国文化和其多样性
·　　　 全方位提高英语能力
 三、项目录取要求 (理工科或有相关工作经验的学生将获得研究生优先考虑和预评估的权利)
·　　　 在 UCI 参加项目期间，学生必须完成3+1+1所有课程，并同时可以在原校获得相应的学士学位。
·　 　　申请课程的学生必须就读于以下的专业：
o　 　　机械工程、电气工程、化学工程、生物医药工程、航天工程、计算机科学与工程、材料科学与工程
•　　　　 GPA =3.3以上
•　　　　 托福80（IBT）或550（PBT），雅思7.0以上 、TOEFL Home Edition, ETLS Indicator and IELTS Online、大学英语4/6级别
•　　　　 在项目期间，DCE部门辅导员将会根据学生的实际情况提供合适的课程选择建议。
•　　　　 通过学术课程和其他学生活动，学生将有机会与行业专家、各大学/部门招生办公室代表、UCI的本校学生互动，建立相关的人际网络。
•　　　　 学生成功完成3+1+1课程，并获得学士学位后，将可以在UCI/其它美国大学完成其被录取的相关专业类研究生学位。
•　　　　 学生在满足UCI研究生学位毕业要求条件后，将会获得相应研究生学位。
 四、全日制学习要求
所有参加课程的学生必须满足加州大学和美国F-1学生签证对全日制学习要求，具体规定如下：
·　　　 每学期至少完成 12个G-STAR或相关本科学分课程
·　　　 每学期学生不得以在线形式学习超过 4个学分或多于一门学分课程。注：在2023-2024年度，学校要求学生至少需要进行一门面授或到校课程以维持他们的F-1签证资格。
 五、项目学习成绩要求及说明
 ·　 　　学生们必须在英语课程、DCE学院课程和UCI 本科课程中保持3.4（B+ 或平均水平）或以上的成绩，并且不能取得任何低于C的成绩。达不到3+1+1项目要求的学生可能会被退学。
·　　　 学生在任何课程中，包括英语课程、DCE学院和UCI 本科课程中取得不达目标成绩（C-或以下，NP, I），他们将在下一学期被留校学术观察。
·　　　 如果学生连续两个学期取得不达目标成绩（C-或以下，NP, I），他们可能将被学校退学。这些课程不一定是同一门课。
·　　　 学生在一个学期中总共缺席超过20%的课堂时间 (大约25小时)：包括英语课程、DCE学院课程和UCI本科课程，他们可能将面临退学。
·　　　 整个学习过程，辅导员会监督每个学生的学术成绩和个人品行，并将这些情况如实传达给学生当地高校或其他合法学术机构以及其父母（或资助人、监护人）。
 六、课程样板（课程样板仅供参考，随时会根据课程要求调整）
  秋季学期
冬季，春季学期
本科工程与其相关课程
本科工程与其相关课程
研究生申请文书指导课程
GRE Analytical Reasoning and Verbal
  最少12学分
最少12学分
·　　　 课程学费： $32,000 USD
·　　　 入学日期:  每年9月，报名：2023年3月1日截止
Remarks（备注）:
1.　　 项目以修UCI本科工程专业高年级的课程为主。
2.　　 除了研究生申请辅导，就业规划，和GRE课程外，其余所有课程评分都会以A,B,C,D,F显示
3.　　 强烈建议符合条件的学生在春季学期参加为期3个月的实习。学生也可以在暑假进行实习课程。具体请联系学校获取更多的资料。
 七、其他设施与服务
在本项目中，学生将通过广泛的社会和学术经历来培养专业知识与技能，并将其运用于将来所从事的工作上。学生们有机会参与以下活动：
专题研讨： UCI 的教授们将举行一系列专题研讨会来帮助和指导学生们申请研究生，规划未来职业道路，并帮助学生提高写作和演讲技巧。
导师指导:  学生们将能够和他们的教授导师会面并讨论他们在本项目中的所感所得。在校研究生和教授也将为学生们提供指导，帮助其提高沟通技能并在其学术方面，例如研究生学院和就业机会等，提供信息和说明。
参观浏览： 学生们将参观浏览校园以及各类实验室。
研究项目： 学生们将在教授指导下，参加课程所需要的研究生毕业设计课程。每个学生将会有指定的设计任务，从中他们能够掌握研究的第一手资料。
社交活动： 工程学院与暑期学习中心将安排一系列种类繁多，丰富多趣的社会活动。学生们将有机会前往闻名全球的主题公园，例如迪斯尼乐园，环球影城等，参与美式烧烤，前往明丽秀美的南加州海滩等。
九、常见问题
Q: 我参加的课程是专门为3+1+1学生特别开设的课程吗？
 A: 所有3+1+1的学生将会和UCI的普通学生进行混班上课。
 Q: 3+1+1项目接受计算机科学与工程（Computer Science & Engineering，CSE）的学生吗？
A: 本项目中有关信息和计算机科学学院（School of Information and Computer Science，ICS）的课程有限。ICS是一所独立的学院，并不属于工程学院。如果您是CSE专业，并且仍想参加我们的项目，我们不能帮您从ICS选课，您只能参加工程学院电气工程与计算机科学系（Department of Electrical Engineering and Computer Science，EECS）的课程。EECS和ICS的一些课程是共享的，一些教授也是跨学院的。您可以选择在第四年选择向ICS提交研究生申请。
 Q: 我们可以在工程学院之外选多少课程（如文史或者其他专业课程）？
 A: 在第四年整个学年中，每位学生最多可以在工程专业之外完成2门课程。我们提供学生体验其他专业课程的机会，但建议将主要精力投入在工程专业的学习中。
 Q: UCI是否为我们提供实习或者打工机会？
 A: 参加课程的学生可以在春季学期，或者在3+1+1课程结束后，参加学校安排的为期3个月实习课程。拥有F1签证身份的学生，不可以在美国境内进行受薪实习或者非法工作。更多详细情况，请向学校辅导员咨询。
  Q: 我如何在UCI完成学士论文？
 A: 您需要与其他UCI学生一起加入毕业设计元素团队，或者与教师一起进行研究。毕设做完后，将成果（论文等）在国内本科大学参加毕业答辩以达到国内大学毕业要求，具体细则请与您所在的国内学院查询有关毕业要求的详细信息。
 Q:我有机会竞争奖学金和参加兼职工作吗？
 A: 在大四阶段是不可以参加兼职工作的。但是，在学生进入研究生院后，学生有可能在校外实习或在校内寻找助教等职位。对于来自中国的学生，中国国家留学基金委（CSC）可能会提供奖学金。请联系您的大学了解CSC奖学金发放要求。
3+1+1课程也有一些其它合作大学可以向课程学生提供申请费减免、或者提供部分奖学金的优惠。
 Q: 申请UCI研究生的要求是什么？
 A: 有关研究生申请要求，请参阅研究生入学常见问题解答网站：
http://engineering.uci.edu/admissions/graduate/frequently-asked-questions对于语言成绩，请查看各系的最低要求，UCI语言最低要求（托福80分）不代表各系最低要求，如生物医学工程的托福最低成绩要求为94，GRE最低要求为310（请以各系官网为准）。请将您的UCI GPA保持高于3.5。另外以上这些是专业院系的最低录取要求，课程不能保证任何学生的录取。
 Q: 是否可以同时申请多个专业的研究生项目，是否可以同时申请同一专业的研究生和博士？
 A: 学生可以申请UCI或其它大学的任何专业，如唐纳德布伦信息和计算机科学学院（School of Information and Computer Science， ICS）。工程专业的以外的研究生专业申请，工程学院不能给予任何帮助。
 Q: 工程学院还提供哪些其他跨学科研究生学位课程？
 A: 我们还提供一些跨学科的研究生课程，包括网络系统（Networked System）,, 材料和制造技术（Materials and Manufacturing Technology）。此外，我们还提供了一个专注于 “物联网”的工程研究生课程（https://mecps.uci.edu/）。
 Q： 工程学院有那些研究类专业？学生是否可以申请？
      A： 在导师的提前审核通过的情况下，学生可以申请以下研究类专业：
                 o　 Master of Science in Biomedical Engineering
o　 Master of Science in Chemical and Biomolecular Engineering
o　 Master of Science in Civil and Environmental Engineering
o　 Master of Science in Electrical and Computer Engineering
o　 Master of Science in Mechanical and Aerospace Engineering
o　 Master of Science in Materials Science and Engineering
o　 Master of Science in Engineering w/concentration in Materials &
Manufacturing Technology
o　 Master of Science in Networked Systems
 加州大学欧文分校工程【专业类】研究生专业对比表

  M.Eng
工程专业研究生
MECPS
嵌入式物联网工程专业研究生
Full Name
Master of Engineering
Master of Embedded and Cyber-physical Systems
Website
https://meng.eng.uci.edu/
https://mecps.uci.edu/
Classification
Professional Master
Focus
Professional Career/Industry
Target Population
Graduates of Aerospace, Biomedical, Civil, Computer, Electrical, Environmental, and Mechanical Engineering
Graduates of Computer Engineering, Computer Science, and Electrical Engineering
Target Careers
Engineering Leaders in Biomedical, Digital & Image Processing, Energy Systems, High-Speed Communications, & Nanotechnology
Embedded System Engineers
Units/Courses
40 Units/11 Courses
36 Units/9 Courses
Graduation Requirements
Capstone Project
Capstone Project
Time to Degree
3 quarters with option to extend to up to 5 quarters
3-5 quarters
Costs*
$49,629.84
$40,119.84
Schedule
Day
GRE Required
No
temporarily removed
Career Support
Associate Director, Engineering Career Services
 Ming CAI蔡铭
China Marketing Coordinator
University Programs, International Programs
Division of Continuing Education
Tel: (778) 863-9613
Email: mcai2@uci.edu
WeChat: 247895687
 [1] 具体学分转换方法和数量由学生国内大学学院和教务部决定
[2] 部分研究生专业可能需要更长时间，具体请参考各专业网站
                                                                          　  校内咨询：   深圳大学 国际交流与合作部：张老师  　26536108                                                                                                                               
（本文更新于2022/10/19 11:29:00）