[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=467838
关于开展2022年度GF科技173重点项目申报及指南征求工作的通知
创新技术研究院　2022/3/14 15:58:00
  各相关老师：
 根据JKW通知，2022年度GF科技173重点项目申报及指南征求已启动，现将有关事项通知如下：
一、指南方向
本批项目指南共158条，方向大致包含电磁空间、目标特性、数据感知、微系统、合金材料、碳基材料与器件、先进制造、快速救治、空天动力等（方向名称均已脱密），密级为JM级。
二、指南查阅与材料准备
当前深圳疫情形势紧张，我校尚未拿到指南。待疫情缓解后，创新技术研究院将第一时间通知各位老师查阅JM的项目指南。现请有意申报的老师提前准备材料，做好相关准备工作：
  （1）有意申报的老师：请按去年的模板（附件2）先行准备建议书，（对于参与前期策划且已列入指南的申报，学校优先推荐。）
（2）指南建议提出：173 （2023年）指南的形成，是由本期发布指南外提出建议，方可纳入下一期指南评审。（指南提出也请参考附件2） 
  围绕研究内容符合 173 计划重点项目定位的选题建议可同步申报，支持瞄准世界 JS 科技前沿，开展以 JS 应用为目的的新概念、新原理、新技术研究工作，探索具有重大原创性突破性意义的研究方向。对该类选题建议，一般视为新的指南需求组织评议，视情纳入后续指南发布征集。 
三、截止日期：
本批申报学校提交至JKW正式截止时间为4月29日，具体申报材料要求及工作布置将于疫情缓解后另行通知，前期参与策划指南的老师，请参照往年项目建议书格式先行准备。
四、申报要求：
见附件1 
 创新技术研究院
2022年3月14日
创新技术研究院联系人：杨金学 　13556852792
 附件：
·附件1-相关申报要求.docx
·附件2-2021项目建议书模板.docx
（本文更新于2022/3/14 17:31:00）