[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483902
人文学院深入学习贯彻党的二十大精神——学生骨干经验交流线上分享会成功举办
人文学院　2022/11/11 15:06:00
  11月6日晚19：00，人文学院深入学习贯彻党的二十大精神——学生骨干经验交流分享会于腾讯会议线上举行。人文学院党委副书记弋灵老师、团委书记严贤婷老师、本科生辅导员简嘉禹老师、学生会指导师姐胡诗涵出席本次大会。第十一届团委副书记及各部长、第二十五届学生会主席团及各部长、第二十六届学生会主席团及各部长、2021-2022学年人文学院优秀学生干部、2021-2022学年新生班导、2022-2023学年新生班导及小组长、2021-2022学年各班学生代表、2022-2023学年各班学生代表参加本次大会。本次会议由院团委组织部干事曾羽亭主持。
会议的第一、二部分为“学习党的二十大报告”。
首先，全体师生集体观看了党的二十大学习视频。视频观看结束后，团支书兼班长代表李汉聪同学提出我们可以从深圳大学人文学院学子自身独特的视角去学习与理解党的二十大报告。他利用以往课堂上老师的教学思路，从自身的学习与所学专业角度出发，解释了“中国式现代化”、“走和平发展道路的现代化”，同时还分析了深圳市和深圳大学独特的地缘优势。最后他提出，作为人文学院的学子，我们需要站稳政治立场，坚定文化自信，以冷静的态度面对新的变化或思潮，努力为深圳大学的进步与国家的发展贡献自己的力量。
团学干部代表戴佳莉同学分享了其作为团学骨干学习贯彻党的二十大精神的心得体会。她列举了中国自党的十九大到党的二十大的各项成就，充分展现了超凡的中国智慧与全新的中国面貌。她谈到“国家发展与个体努力是不可分割的”,因此作为新时代青年团体，身为深圳大学人文学院团学骨干的一份子，我们需要以身作则，做到以下三点：一、坚定政治立场；二、理清个人与集体的关系，做到无私奉献，不谋小利，忠于职守，勇于担当；三、平衡好学习与工作的关系。
党委副书记弋灵老师以“学习党的二十大报告精神，争当新时代好青年”为主题，不仅介绍了关于党的二十大的学习资料及报告中与我们所学专业和青年成长相关的内容，还介绍了大会中的“一个主题”，四个“一系列”，一项中心任务，一项“伟大而艰巨的事业”等重要内容，并分享了她学习党的二十大的心得与体会。她指出，党的二十大是“一次十分重要的大会”，因为其是党在向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的大会。最后弋灵老师呼吁大家积极向党组织靠拢，坚定不移的听党话，跟党走，立志做有理想，敢担当，能吃苦，肯奋斗的新时代好青年。
团委书记严贤婷老师以中共二十大代表——“燃灯校长”张桂梅带领同学们学习党的二十大精神时所说的“严格要求自己做好党的好女儿”为出发点，向人文学院学子发出“向张桂梅同志看齐，成为照亮别人的光”的号召。她呼吁学生骨干们深入学习贯彻党的二十大精神，深刻领悟新时代青年的历史责任与光荣使命，不断提升全心全意为广大同学服务的觉悟和能力。
   本科生辅导员简嘉禹老师亦分享了他关于党的二十大的学习情况，他指出党的二十大重点强调了“科教兴国”战略，更加突出了教育的作用。同时他呼吁同学们“活学活用”,将报告中的新提法新修订，灵活地运用到今后的学习生活中。
学生会指导师姐胡诗涵分享了她关于党的二十大的学习心得。她提到：“作为新时代的青年大学生，作为青年党员，作为青年团员，应该时刻谨记先锋模范标杆引领作用，提升思想政治理论素养，认真学习习近平总书记重要讲话精神，扎实研读党的二十大报告。”为更好地担当作为青年的时代责任与历史任务，她呼吁人文学院青年恪守学生的本职工作，落实专业基础，提升专业能力；秉持深圳大学“自立自律自强”的三自精神；努力培养自身的责任心意识，坚定初心。
会议的第三部分为“团委及学生会负责人做上一年度工作总结”。
2021-2022学年团委副书记刘嘉禧同学对上一学年人文学院团委工作进行汇报总结。她指出，团委在圆满完成本学年学院基本团务的同时也成功举办了一些关于传承传统文化、社会志愿与实践、提高个人能力的人文特色活动。
第二十五届学生会主席王文达进行学生会的工作汇报。首先，他总结了第二十五届学生会的工作成果。他指出，学生会始终秉持着“从同学中来，到同学中去”的宗旨，就学业与就业问题开展相关活动，帮助指导同学们解决实际问题。学生会还根据上级学联的指示完成了部门的合并，职能的优化及精简定位，做到更好地为同学们服务。其次，他也指出了学生会工作的各类问题，在反思中完成对下一学年学生会工作的规划。最后，王文达同学代表学生会感谢老师们的辛勤付出与同学们的积极配合，并表示未来在三位老师和胡诗涵师姐的带领下，学生会将继续砥砺前行、不负众望。
会议的第四部分为表彰与颁发工作认证书及聘书。
首先，优秀干部代表罗绮淇围绕习近平总书记对青年的寄语与团学干事们共勉:要以增强广大同学的社会化能力为主要目标，聚力提高同学满意度；团结干事，提高大局贡献度，有效拓宽学生组织服务的覆盖面，做出实绩；着力于提高社会认可度，反功利化、庸俗化、官僚化。发言的最后她号召青年们紧跟时代与党的脚步，勇当坚兵。
会议最后，主持人宣读2021-2022学年荣获优秀学生干部奖名单、第十一届2021-2022学年团委副书记及各部长获工作认证书名单、第二十五届学生会主席团及各部长获工作认证书名单、2021-2022学年新生班导获工作认证书名单、2021-2022学年各班班委获工作认证书名单。接着主持人宣读宣读第十一届2022-2023学年团委副书记及各部长聘书名单、第二十六届学生会主席团及各部长聘书名单、2022-2023学年新生班导及小组长聘书名单、2022-2023学年各班班委聘书名单。
至此，人文学院深入学习贯彻党的二十大精神——学生骨干经验交流分享会圆满落幕。
（本文更新于2022/11/11 19:26:00）