[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480680
关于本科生人才培养方案中创新创业指导选修课程的选修指南
创新创业教育中心　2022/9/29 22:21:00
  全校本科生：
根据《深圳大学关于修订2021版本科人才培养方案的指导性意见》方案的要求，2021级及以后的学生须修读创新创业模块选修课程。目前已开设四门在线选修课程：《大数据行业与创新创业对接范式 》、《区块链行业与创新创业对接范式》、《云计算行业与创新创业对接范式》和《人工智能行业与创新创业对接范式》，可供学生选修。现将相关选修事项通知如下：
一、注册账号
关注“深圳大学教务部”公众号，选择“常用查询-网课账号绑定”，完成UOOC平台的注册及身份认证。已注册账号的学生，直接通过账号密码登录平台，账号注册有问题导致无法登录平台的，可联系平台首页下方客服咨询解决。



二、选课
登录UOOC平台后搜索相应的课程→点击加入课程→确认已选择的课程→开始学习→完成每章节的任务点。

 
三、修读
学生应按照MOOC规定的教学安排进行学习，并按时参加MOOC的章节测验和线上期末考试。UOOC平台将按照线上计分标准（视频学习75%+线上考试25%）自动计算出课程最终成绩。UOOC平台将根据学生线上学习、考试情况。线上期末考试预计在十二月初进行，请本科生在11月30日前完成所有任务点视频学习，而后按照课程公告要求参加线上考试。
选课学习过程中如有问题或疑问，请咨询罗老师，86938753
大湾区国际创新学院
创新创业教育中心
2022年9月29日

（本文更新于2022/9/29 23:18:00）