[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486241
关于深圳大学高质量咨政报告支持计划项目评审结果公示
社会科学部　2022/12/6 10:09:00
  各有关单位：
根据《深圳大学高质量咨政报告支持计划项目工作方案》，我校组织了该项目的申报工作，共收到申报书13份。经专家评审，拟对6个项目给予立项资助，具体名单公示如下：
序号
项目名称
负责人
所在单位
1
深圳市深化土地管理制度改革研究：基于立体开发策略的视角
吴泽洲
土木与交通工程学院
2
双循环新发展格局中深圳服务贸易发展策略研究
王千华
港澳基本法研究中心
3
深圳构建国际化创新型高等教育体系研究
李均
教育学部
4
打造健康中国“深圳样板”的战略路径研究
牛奔
管理学院
5
深圳市实施促进人口中长期均衡发展战略研究
钟若愚
中国经济特区研究中心
6
深圳建设国际化综合交通枢纽策略研究
聂伟
经济学院
公示时间：2022年12月6日—2022年12月10日。
在公示期间内，任何单位或个人若对公示内容有异议，请以书面形式向社会科学部反映，书面材料需提供具体事实材料以及签署真实姓名。
联系人：石秀选 电话：26532968，办公地点：汇元楼531
 社会科学部
2022年12月6日
（本文更新于2022/12/6 10:09:00）