[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/6B6USz0J7QdRfaUkIW342g

            
演员请就位 | 深圳大学40周年校庆宣传片演员招募中！
          
                深圳大学              
深圳大学
Weixin ID
shenzhendaxue1983
About Feature
发布深大权威信息，服务荔园师生
2023-03-31 18:02
Posted on 广东
收录于合集
#深大40周年校庆
24个
雨霁风光，春分天气杨柳初醒，风光乍现春已半，触目此情无限为迎接深圳大学40周年校庆学校将拍摄系列宣传片、短视频、微电影今天，我们开始进行演员招募了！荔园舞台已就绪在这个梦开始的地方青春故事等你来演绎报名须知◆ 本次招募的演员将参与深圳大学各类官方宣传片、短视频、微电影的拍摄；◆ 本次招募的演员类别有学生演员、教工演员、校友演员。你将获得◆ 出现在深圳大学各个官方媒体平台（微信公众号、微博、视频号、抖音、B站等），在深圳大学全媒体平台面前展示自己；◆ 系统专业的表演指导，提高自身的表现力；◆ 接触到更多不同领域、不同专业的人和新鲜事物；◆ 难忘的片场经验和拍摄经历，在深大留下自己的青春时刻。演员要求学生演员1宣传片演员◆ 男女不限，专业、年级不限；◆ 五官端正，形象气质佳；◆ 不畏惧镜头，擅长在镜头前表现自己；◆ 有相关经验者优先。2短视频达人◆ 男女不限，专业、年级不限；◆ 五官端正，形象气质佳；◆ 不畏惧镜头，擅长在镜头前表现自己；◆ 网感佳、在网络平台拥有粉丝基础者优先。3音乐、舞蹈演员◆ 男女不限，专业、年级不限；◆ 有较好的唱功或舞蹈功底；◆ 有MV、舞台表演、集体舞蹈表演经验者优先；◆ 不畏惧镜头，擅长在镜头前表现自己；◆ 演员可以同时兼任艺术统筹或导演。4其他演员◆ 外语演唱：留学生或擅长小语种的同学；◆ 乐器演奏：擅长乐器演奏（钢琴、萨克斯、架子鼓、小号、长号等）的个人或学生团体；◆ 特技演员：擅长任意体育项目、自行车或滑板特技等的个人或学生团体；◆ 群众演员：男女不限，形象端正即可。教工演员◆ 男女不限，形象气质佳，有亲和力；◆ 时间灵活、精力充沛；◆ 有艺术特长者或表演经验者优先。校友演员◆ 男女不限，形象气质佳，镜头表现力强；◆ 时间灵活，精力充沛；◆ 有艺术特长者或表演经验者优先。报名方式◆ 方式一：扫码报名扫描下方二维码，填写问卷即可报名◆ 方式二：发邮件把个人简历、联系方式、个人照片等基本信息发送至邮箱：szustudio@126.com◆ 报名截止时间：2023年4月30日说明：深大40周年校庆系列视频将于4月份陆续进入拍摄，演员招募也同步启动，演员面试会分阶段开展，报名完成后，我们将不定期组织面试，如适合参演，我们将随时联系您参与到我们的拍摄剧组中。春暖花开新芽初绽我们相约于荔园共同演绎深大故事世界那么大未来那么长这是我们《梦开始的地方》我们的青春在这里飞逝我们的梦想在这里生长《青春不散场，梦想不落幕》帷幕的后面 是更广阔的人生梦想的距离需要用脚步丈量今天 《我把梦想唱给你听》用梦想照亮梦想这里是《我的深大，我的青春》毕业不是永别青春仍然热烈当毕业的你遇到刚来大学的你会有什么《Question》上过多少课？看过多少书？有没有谈一次恋爱？但我想 毕业的他只想告诉你走好这四年你的每一步 都承载着他的朝朝暮暮“闯”是特区的底色也是深大人的写照闯出拨云见日闯出前途似海欢迎来到深大《梦想闯客》的港湾毕业不是终点青春仍在进行时愿你保留《大学 未完成》的青春正好愿你没有《大学 未完成》的梦想X=？决心？勇气？探索？担当？深大的解 是《X=∞》来深大 寻找你的答案原以为四年很长下一秒，却即将抵达旅程的终点不说再见，只道一声珍重山高路远，《转瞬》之后我们再相逢不负春光不负卿莺飞燕舞风和煦春来处处百花香共赴春之约相聚于荔园深圳大学40周年校庆期待你的参演编辑 | 徐童颜责编 | 廖楷狄审校 | 娄卓男 李世卓 王若琳深圳大学全媒体平台长期接收投稿来稿请标明作者姓名和联系方式投稿邮箱 ： szuxcb@szu.edu.cn
