[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483405
深圳大学测试中心冷场发射扫描电镜SU8220开放预约使用通知
实验室与国有资产管理部　2022/11/8 15:52:00
 
深圳大学高水平大学建设二期采购的日立冷场发射扫描电镜SU8220，已完成安装、调试、验收、培训工作，已经正式向全校开放预约。
仪器介绍：
SU8220是日立"Regulus系列"产品，配备低噪音冷场发射电子枪，束流强度高且稳定，在1 kV条件下分辨率达0.7 nm，放大倍率也从过去的100万倍提升到200万倍。其冷场发射电子枪相干度高、亮度高、束斑小，因此成像质量更好。低加速电压下也具有较高的分辨率，这样可以减少电子束轰击对样品的损伤，以及减少观察不导电样品时的荷电现象，可以在低加速电压下获得较高衬度的背散射信号。有利于分析多相纳米材料，介孔材料等。本仪器还配置了真空转移系统和布鲁克超敏感能谱，能分析对空气和水分极度敏感的样品。
 预约方式：
预约SU8220请登陆测试中心网址：
  　http://iac.szu.edu.cn/cszx/Default/InstrumentDetail/836
特别注意：不包括制样，用户需提前准备日立专用样品台（或预约仪器后前来中心记账领取），制备好样品后前来观察，现场无制样条件；该仪器配备真空转移系统，对样品限高严格，包括截面样品在内，样品高度不能超过2mm，超过样品可预约“高分辨扫描电镜Thermo APREO S”；严禁检测磁性样品、严禁检测含水、含挥发性物质样品；如计划使用平插能谱需要预约法定工作时间并先与QQ396842133确认；计划使用真空转移系统需与QQ396842133确认并申请培训转移盒使用要求。
   深圳大学测试中心
实验室与国有资产管理部
2022年11月8日
（本文更新于2022/11/8 15:52:00）