[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484326
医学部2022年责任片区新生见面会暨“寒招”动员会顺利举行
医学部　2022/11/16 10:31:00
  为帮助22级新生更好地融入校园生活、加强同乡校友之间的联结，同时也为了鼓励新生积极参加学校的“寒招”活动，2022年11月11日中午，医学部在丽湖校区守忠楼一楼报告厅举办了责任片区新生见面会暨“寒招”动员会。生物医学工程学院黄炳升教授、医学部教学秘书谭凯琳以及来自广东、四川、辽宁省的全校各专业新生共约60人参加了本次动员会。
会议开始，主持人首先对参会的同学表示欢迎和感谢，并向同学们介绍了本次“寒招”动员会的会议安排。随后，深大招协的曾昭烨会长给同学们介绍了本次寒招的背景和宣传形式，为同学们梳理本次“寒招”活动的流程。
来自生物医学工程学院20级的潘浩瑜同学给大家分享了参加“寒招”的宝贵经验，包括参加寒招的意义、活动组织的过程、如何为师弟妹答疑解惑以及参加寒招活动的收获，为新生参与寒招活动给出了非常实用的建议。
之后，黄炳升教授给同学们介绍了“寒招”活动的整体思路和具体的工作安排，还贴心地为同学们准备了开展寒招活动的TIPS，对宣传途径和要点作出指引，并指出，“寒招”不仅仅是为了义工时和实践学分，更是自我锻炼、自我成长的机会，同时还是给母校师弟妹提供道路规划指引的意义之旅。他鼓励同学们在招生宣传的过程中，要设身处地地了解考生的需求，重视宣讲质量、讲究宣传策略，真实地讲述在深大的校园生活，并发挥同学们的主动性和创新性，回到母校传播更多深大的信息，吸引更多优质生源报考深大。
医学部教学秘书谭凯琳为同学们补充了本次“寒招”的时间安排、报名途径和活动奖励，并动员同学们加入各个中学咨询群，在寒招过程中邀请母校师弟妹进群咨询。在最后的自由交流环节，同学们就寒招队长遴选、联系母校、队伍筹建等问题进行提问，招协的曾圣龙同学为同学们答疑解惑。
最后，黄炳升教授再次动员同学们积极报名参加“寒招”活动，为深大的招生宣传出一份力，并希望同学们对学校和学部的工作提出建设性建议，让学部招生组成员能更好地服务广大考生。本次医学部2022年责任片区新生见面会暨“寒招”动员会圆满完成。
  （本文更新于2022/11/16 10:31:00）