[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478285
陶一桃主任、院长受邀出席越南国庆七十七周年招待会
中国经济特区研究中心　2022/8/31 14:35:00
  8月24日晚，越南驻中国广州总领事馆在广州花园酒店举行庆祝越南国庆七十七周年招待会，教育部人文社科重点研究基地——深圳大学中国经济特区研究中心主任、一带一路国际合作发展（深圳）研究院院长陶一桃教授受越南驻中国广州总领事武越英先生邀请作为重要嘉宾出席越南国庆招待会。广东省人民政府外事办公室副主任罗军先生、柳柳女士，各国驻广州外交使节，在越投资的企业代表及越南驻广州总领事馆人员百余人出席了招待会。
招待会上，越南驻广州总领事武越英先生向大家介绍了越南近期经济社会发展基本情况。他表示，近年来，越南在发展经济、社会、提高人民生活水平等方面，取得了重大成就。越中双方贸易金额从1991年的3000万美元增到2021年的2300亿美元。他也对新冠疫情在越南乃至世界上爆发时，中国在卫生物资和疫苗方面给予越南的鼎力支持表示高度评价。作为广东与越南各省市间的一个桥梁，重申越南总领事馆将尽之最大努力为双方单位和企业在各领域上加强合作，共同分享发展机会、为加强两国全面合作关系做切实贡献和充分有效发挥自己的纽带作用。
广东省人民政府外事办公室副主任罗军先生表示，近年来，双边贸易额不断扩大，经济交往迅速发展，推动中越睦邻友好关系和全面战略合作伙伴关系健康发展。2021年，双边贸易总额2302亿美元，同比增长19.7%。中国对越南出口1379.3亿美元，增长21.2%，从越南进口922.7亿美元，增幅17.6%。表示，将积极配合越南政府提出的“两廊一圈”计划，进一步利用现有合作协调机制，不断扩大双向贸易范围，加快基础设施互联互通进程，推动经济增长，确定新业务和新增长驱动中的合作潜力，更好地造福于两国经济社会发展。相信，在两国领导人的支持下，在双方人民的共同努力下，广东和越南将开展更加富有成效的合作，为人民创造更加美好的未来。
招待会现场图


中国经济特区研究中心
2022年8月31日


（本文更新于2022/8/31 14:35:00）