[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479089
心理学院关于推荐2023届优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位的申请及遴选规则的通知
心理学院　2022/9/12 13:08:00
  根据教务部“关于开展2023年推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生工作的通知”，现将具体申请事项通知如下：
  一 推免生需具备以下基本资格条件
（一）拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，愿为社会主义现代化建设服务；道德品质良好，遵纪守法，在校期间无考试作弊和学术不端行为记录，无任何违法违纪受处分记录，未违反学校及学院的各类管理条例及制度；
（二）学习成绩优秀，截至申请推免资格时，在校期间平均学分绩点达3.8及以上（交换生交换期间的成绩绩点不计入内）；
（三）具有较高的外语应用能力和水平，大学英语四级考试成绩达到500分以上，或六级考试成绩达到425分以上，或托福网考成绩达到80分及以上，或雅思成绩达到6.0及以上，或通过深圳大学英语口语水平测试并达到良好及以上等级。
二 推免生名额分配
 　　根据学校的分配指标，我院的推免生名额共4名 
 三 评选办法及程序
根据《深圳大学心理学院推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生综合成绩评定办法》推免生综合成绩评定采用百分制评定，由本科阶段学业成绩、科研或竞赛成果、社会服务三个部分组成，综合评价学生的各方面表现。其中本科阶段学业成绩占80%，科研或竞赛成果占15%，社会服务占5%。即：推免生综合成绩=学业成绩得分+科研或竞赛成果得分+社会服务得分。
 　　 四 报名时间及提供相关材料
请有意愿申请推免生资格的同学，于2022年9月13日上午11:00前把以下材料交到心理学院教务室（沧海校区致理楼L3-1235）。申请材料如下：
1.《深圳大学推荐免试攻读硕士学位研究生资格申请表》（见附件，一式一份）、
2.汇总百分制成绩单（学校教务部打印，一式一份）
3.英语口语测试成绩单或英语等级考试证书复印件（一式一份，核验原件）
4.诚信声明（见附件，签字一式一份）
5.相关证书或证明材料复印件（核验原件）
6.推免生申请自我评估表
＊提交申请材料时请按A4纸规格按以上顺序打印装订好。
（电子版打包发送至：89323814@qq.com 文件命名为：学号-姓名-推免申请材料，联系人：周老师 26976348）
  五 请务必在规定时间内提交申请材料，逾期不予受理。特别强调：
1.学生在推免生推荐资格申请报名前应慎重考虑，诚实守信。
2.已计划毕业后赴境外留学的学生，不能申请推免资格。
3.推免生放弃推荐资格的，须待推免生接收工作结束后，方可办理留学成绩单等各类文书证明。
4. 已获推免生资格的学生，在正式入学前无论何种原因受到处分、不能正常毕业、不能取得学士学位、在申请推免生过程中弄虚作假或因病需休学的，取消其推免生资格。
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 心理学院
  2022年9月12日
                          　  附件：
·深圳大学心理学院推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生综合成绩评定办法.doc
·深圳大学推荐免试攻读研究生资格申请表.docx
·2023届推免生名额分配表.pdf
·诚信声明.doc
·自我评估表.xlsx
（本文更新于2022/9/12 13:08:00）