[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=477879
2022年教育部港澳与内地高等学校师生交流计划暨“双创领航精英训练营”正式启动
创新创业教育中心　2022/8/14 11:44:00
  8月11日上午，2022年教育部港澳内地高校师生交流计划暨“双创领航精英训练营”在深圳大学正式启动。该项目自2019年以来，连续获得教育部重点资助，曾被列为港澳与内地高等学校师生交流优秀项目，已发展为大湾区国际创新学院的品牌项目之一。本次活动由大湾区国际创新学院、深圳大学创新创业教育中心、深圳大学国际交流与合作部、香港理工大学企业发展研究院、香港理工大学产学研基地、澳门大学创新创业中心、澳门科技大学创业就业发展中心、澳门科技大学酒店与旅游管理学院及深圳市卫生健康发展研究和数据管理中心联合举办，吸引了来自澳门大学、澳门科技大学、香港理工大学、香港大学、香港岭南大学、台北科技大学及深圳大学的共99名师生参加。受新冠疫情影响，训练营活动采取“线上+线下”的方式进行。
在启动仪式上，深圳大学大湾区国际创新学院院长、深圳大学教务部主任袁磊教授对参加训练营的师生表示热烈欢迎。他指出，作为地处粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区的高校，深圳大学一直以来以创新创业为教育特色，正全力打造创新创业教育升级版，定能给大家提供一个良好的双创体验，并鼓励大家积极交流、相互学习、共同进步。
香港理工大学知识转移与创业处总监王家达先生表示，该活动的目标不仅是打造高品质国际化双创平台、培养高层次双创人才，更在于积极响应社会需求，将科研成果推广落地，实干兴邦。他还提到，本次训练营设计了多样化的课程与活动，旨在为学员们营造双创氛围、培育双创精神，将有助于持续激发参与者的双创热情。
澳门大学创新创业中心主任颜至宏教授对澳门大学学生报名的积极性给予了肯定，同时也表达了对学员们双创热情的赞赏与鼓励。他表示，澳门的经济在双创大环境下一定会迎来广阔的发展空间，鼓励其他地区的同学也要有意识地开阔眼界，走出象牙塔，感知社会的发展状况，增强团队合作，提升资源整合的能力。
随后，深圳大学大湾区国际创新学院的老师们从人才培养到国际合作、从科研工作到社会服务对学院的工作做了详细介绍，帮助学员们了解了大湾区国际创新学院的起源、现状和规划。接着，本次活动策划组组长、大湾区国际创新学院吴浪老师对往期的交流计划和训练营做了回顾，对本期活动的招生情况做了总结，并详细介绍了具体日程安排。
最后，学员们在破冰环节中通过自我介绍的形式，简述了自己的双创经历，表达了对于本次活动的真切期待。在初步了解之后，志同道合的小伙伴逐渐靠拢、凝聚斗志，来自不同地区的学员按比例自主交叉组队，以实现相互学习、相互交流的目的。
启动仪式在热烈和谐的氛围中结束，也标志着本届训练营正式开启。本次活动将持续15天，期间包括科技创新前沿讲座、创新创业教育课程、创客空间资源对接、创新企业参访、科创合作论坛、创新创业项目指导、创新创业项目路演实训、创新创业项目路演比赛等内容。学员们通过训练营，将获得科技创新及创业素养和能力的全面提升，更重要的是收获友谊，增进了解。
粤港澳大湾区双创青年们正势如破竹，蓄势待发，让我们拭目待精彩。
 大湾区国际创新学院
创新创业教育中心
2022.8.12
（本文更新于2022/8/14 11:44:00）