[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484885
人文学院首届就业辅导季系列活动之新媒体运营技能指导讲座
人文学院　2022/11/23 11:35:00
  2022年11月21日19:00，深圳大学人文学院首届就业辅导季系列活动之新媒体运营技能指导讲座在腾讯会议顺利召开。本次活动也是人文学院生涯规划暨就业指导系列活动的第十七场。本次讲座由深圳大学党委宣传部新媒体中心主任、汉语言文学实验师廖楷狄老师主讲，人文学院本科生党支部、团委及学生会的学生骨干积极与会学习。
首先，进入新媒体运营技能培训环节，由嘉宾廖楷狄老师主讲。廖老师向人文学院的同学们介绍常见的新媒体概念，科普新媒体运营的时代背景，并结合生动有趣的例子向同学们分享新媒体运营经验，让同学们更加了解新媒体运营技能，为同学们日后的学习和工作提供帮助。
接着，进入观众提问环节。人文学院的同学们和廖楷狄老师进一步交流，廖楷狄老师就同学们提出的关于新媒体运营的问题进行解答。在一问一答的过程中，同学们进一步地掌握了新媒体运营技巧。
   本次新媒体运营技能指导讲座顺利召开，帮助同学们更好地掌握新媒体运营的相关技能，提升了个人综合素质，切实为同学们日后的学习与工作助力。
（本文更新于2022/11/23 11:37:00）