[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=482522
关于签订2022年度深圳市基础研究（面上项目）合同书的通知
科学技术部　2022/10/28 12:37:00
  各单位：
根据深圳市科技创新委员会的通知，2022年度深圳市基础研究面上项目现开始签订合同，具体签订合同事项如下：
一、合同签订流程
1、请项目负责人登录深圳市科技业务管理系统https://sticapply.sz.gov.cn/，在“合同签订-未签订”模块中填写合同内容，检查无误后保存并提交。系统提交截止时间为10月30日；
2、待校科技部管理员和科创委业务处室审核通过后，系统状态显示为“待上传合同扫描件”或者“待接收纸质材料”，项目负责人即可打印合同及申报材料，并交由学院统一收齐后再报至科学技术部。
 二、合同填写注意事项
1、请各学院科研秘书确认本学院项目负责人是否在岗，如已离职或正在办理离职，需将人员名单在10月28日下午4:00报送校科学技术部，如未按时报送，导致项目未按期签订合同由所在学院负责；
2、项目实施时间：2022年10月28日至2025年10月31日，注意变更项目各阶段的执行期（每半年一个阶段）；
3、项目内容和任务需与项目申报书一致，可以从原申报书的第五项、第八项、第九项中摘录，参考格式如下：
本项目研究内容和研究任务包含以下部分：
（一）**的理论研究
具体研究内容方案等。。。。。
（二）**的应用研究
具体研究内容方案等。。。。。
（三）。。。。
3、项目研发成果与主要指标需与项目申报书一致，不得更改，具体要求可参考合同中的说明；
4、项目经费预算的“财政拨款总额”为立项金额，“2022年度拨款额”为立项金额，所有支出科目的预算需与申报书一致；
5、项目组成员需先在系统中完成科技人员入库，入库流程详见公文通附件，再按照申报书顺序填写合同，且承担任务须明确填写。如有成员已离职、出站，请撰写情况说明，由负责人签字并加盖公章后作为合同附件提交；
6、如有合作单位，请将承担单位放第一位，合作单位放第二位，且任务分工需参考合作协议明确填写。
7、开户单位名称：深圳大学，开户单位银行：市级预算管理单位，开户银行账户：市级预算管理单位。
 三、打印纸质合同与申报材料注意事项
1、合同电子模板的格式不能私自修改，纸质合同一式六份（如有合作单位，每增加一个合作单位，增加二份合同）、双面打印、左侧三枚钉装订，项目负责人及成员需签字，如有合作单位需合作单位先盖公章、骑缝章；
2、纸质申报材料包括申请书及所有上传系统的附件（包括单位附件），需胶装成册，一式两份，其中有一份纸质材料的附件必须是原件，纸质申报材料如有合作单位均需加盖公章和骑缝章。
3、纸质合同和申报材料需由二级单位统一收齐，先到校计划财务部（粤海校区汇元楼109室）审核无误后盖财务负责人签字章，再交到校科学技术部粤海校区汇元楼519室。
4、纸质合同和申报材料的截止时间：2022年11月28日17:00
 联系人：陆春一，电话：26536237
  科学技术部
2022年10月28日
 附件：
·2022年度深圳市基础研究面上项目立项公示清单.xls
·科研人员入库使用指南.docx
（本文更新于2022/11/25 10:20:00）