[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483252
关于秋冬季流感防控的健康提示
校医院　2022/11/5 12:02:00
  流行性感冒（简称“流感”）是由流感病毒感染引起的急性呼吸道传染病，主要通过呼吸道飞沫传播，也可以通过接触传播。感染后潜伏期一般为1 ~ 4天，平均为2天，临床表现一般为突发高热，咳嗽、咽痛，可伴寒颤，部分感染者可出现肺炎、心肌炎、中耳炎等并发症，可进展为重症甚至死亡。
世界卫生组织监测数据显示，今年以来全球流感发病数大幅上升，报告病例数较过去两年明显增多。国家流感中心监测显示，我国南方省份今年夏季流感流行期的流行强度已超过近5年平均水平。今年秋冬，可能会有流感大流行。
接种流感疫苗是保护自己和家人免受流感感染、减少流感相关严重并发症和死亡的最为经济、有效的手段。研究数据表明：流感疫苗接种对儿童因流感住院总体保护效果53%，将健康儿童死于流感的风险显著降低了近2/3（65%）；对于免疫力相对弱化的老年人，也可预防超40%的因流感发病而导致的就诊。
中国疾病预防控制中心提示：今年我国流感疫苗批签发早于既往，且供应量也高于近年。居民可关注各地预防接种门诊或社区卫生(健康)服务中心发布的接种信息，在供应流感疫苗后及时前往或预约进行接种，尤其是老年人、慢性基础性疾病患者、医务人员、儿童等高风险人群建议优先接种。
除了接种疫苗，还有哪些方式可以预防流感？
1.保持良好的卫生习惯。注意呼吸道礼仪，咳嗽或打喷嚏时，用纸巾、毛巾等遮住口鼻；保持手卫生，如勤洗手或使用免洗手消毒液，尽量避免用手触摸眼睛、鼻或口。每天开窗通风，保持室内空气清新。
2.增强体质与膳食平衡。保持科学饮食起居，积极锻炼身体，提高机体免疫力。
3.降低流感暴露风险。避免近距离接触流感样症状患者，流感流行期应少去人群密集场所。
4.减少疾病传播机会。如出现流感样症状应注意多休息，多喝水；鼓励轻症居家自我监测，不带病上班、上课，接触家庭成员时佩戴口罩；一旦进行性加重，即前往医院就诊。
资料来源：中国疾控
校医院：蒋燕南
（本文更新于2022/11/5 12:02:00）