[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485347
材料学院学术报告二十一：双靶向重组蛋白药物偶联体
材料学院　2022/11/25 17:03:00
  报告主题：双靶向重组蛋白药物偶联体
报告嘉宾：蒋锡群（教授，南京大学化学化工学院）
时  　间：2022年12月01日（周四）上午9:00
地　　点：腾讯会议（992-819-210）
 报告人简介
蒋锡群，南京大学化学化工学院教授，博士生导师，高性能高分子材料与技术教育部重点实验室主任，高分子功能构造与结构调控教育部创新团队负责人，国家重点研发计划变革技术专项“人工视觉系统中的基础科学问题和变革技术”的首席科学家。2006年获国家杰出青年科学基金，2020年获国务院政府特殊津贴。研究方向为：蛋白大分子及其药物、高分子药物传输系统、医用影像材料和诊断试剂，高分子纳米材料等。2013年获“中国化学会高分子科学创新论文奖”，2016年获教育部自然科学一等奖，2019年获中国生物医学工程学会“黄家驷生物医学工程奖”一等奖，2021年获江苏省科学技术奖一等奖，2021年获药明康德生命化学研究奖。
报告内容简介
肿瘤中的药物输送和渗透一直是肿瘤治疗的核心问题，抗体（mAbs）虽然具有突出的肿瘤靶向性，但是其分子量很大，一般在150 kDa左右，限制了其在组织和肿瘤中的穿透深度和生物分布。针对这一问题，本工作通过基因重组的创新设计，利用基因工程技术和原核表达系统将多种功能性蛋白或多肽与类弹性蛋白融合在一起，集多种功能于一体，并对合成的生物大分子结构和理化性质进行了表征研究。通过多靶向基团的设计和整合，我们合成了EGFR和αvβ3双靶向重组蛋白药物偶联体和HER2和αvβ3双靶向重组蛋白药物偶联体，实现对肿瘤细胞的双靶向作用，并在细胞和动物层面分别考察融合蛋白的性能。利用pH敏感的腙键将抗肿瘤药阿霉素DOX偶联到双靶向重组蛋白上表面，实现化疗与肿瘤微环境重塑的结合，降低了无靶向和单一靶向容易脱靶造成的毒副作用，进一步改善对肿瘤治疗的效果。另外，我们还研究了不同形状的高分子载体的生物学性能。
欢迎有兴趣的师生前来参加！
 材料学院
2022年11月25日
（本文更新于2022/11/25 17:03:00）