[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=478262
大数据国家工程实验室赴广东省通信产业服务有限公司访问交流
大数据系统计算技术国家工程实验室　2022/8/30 16:49:00
  为进一步加强校企交流，促进产学研合作，2022年8月29日下午，大数据国家工程实验室执行主任李坚强、副主任朱泽轩、班子成员沈琳琳、成果转化中心主任王利、健康大数据研究中心副主任陈杰等一行6人赴广东省通信产业服务有限公司（以下简称为“广通服”）交流访问，探讨联合共建人工智能实验室事宜。广通服研究总院总工程师林宁、研发部副经理胡发明、AI技术总监檀国林、研发部张明一、深圳电信工程集团客户部总经理兼数智工程研究院院长汪丰、数智工程研究院设计师张钰琦、上海交通大学深圳研究院赵守满副主任等出席会议。
林宁对国家工程实验室一行的到来表示欢迎，他表示，非常期待双方能通过今天的交流，进一步增进了解，探索共建实验室的合作机制及发展方向，共同发展。
双方与会人员互相介绍完毕后，李坚强教授对国家工程实验室的整体优势、科研水平、人才团队、发展现状以及未来的发展趋势等方面进行了介绍，并表示国家工程实验室是经国家发改委批准的国家级平台，双方存在多方面合作契机，期待加大合作力度，充分发挥校企的优势，实现双方的优势互补、合作共赢。
檀国林结合广通服的相关研究工作，介绍了共建人工智能实验室的初步设想，提出共建人工智能实验室“智慧工业”、“生态环境智能监测”、“智慧城市”三大研究范畴。随后，双方对共建人工智能实验室的研究方向做了详细探讨，并确定“技术攻关、成果转化、人才培养、科技项目申报和标准编制”四大战略合作领域。共建实验室由双方共同管理，共同运行，实现产学研全方位合作，深化产教融合，实现人工智能的人才培养与产业发展的共频共振。
此次访问交流促进了大数据国家工程实验室与广通服的进一步了解，丰富了合作模式，拓宽了合作领域，为双方联合共建人工智能实验室奠定了有效的基础。
（本文更新于2022/8/30 16:49:00）