[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484689
关于开展西丽湖国际科教城发展促进条例前期立法需求工作的通知
人力资源部　2022/11/21 11:22:00
  各单位：
根据南山区科技创新局《南山区科技创新局关于商请提供西丽湖国际科教城发展促进条例立法需求的函》的要求，我校将开展西丽湖国际科教城发展促进条例前期立法需求开展工作。现将有关事项通知如下：
申报流程及要求：
（一）申报人根据表格要求填写《西丽湖国际科教城发展促进条例前期立法需求清单》（附件1）。
（二）请各单位于2022年11月22日中午12点前将电子表格以校内公文形式发至人力资源部，纸质表格需本人在联系方式处签名后（不需要单位部门盖章）交至人力资源部601室，逾期不再受理。
 附件：1. 西丽湖国际科教城发展促进条例前期立法需求清单。
  2. 南山区科技创新局关于商请提供西丽湖国际科教城发展促进条例立法需求的函。
 人力资源部
2022年11月21日
 （联系人：徐筠涵　联系电话：86939675）
    附件：
·西丽湖国际科教城发展促进条例前期立法需求清单.docx
·南山区科技创新局关于商请提供西丽湖国际科教城发展促进条例立法需求的函.pdf
（本文更新于2022/11/21 11:22:00）