[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485749
材料学院学术报告二十四：双碳目标下的钠离子电池储能
材料学院　2022/11/30 15:24:00
  报告主题：双碳目标下的钠离子电池储能
报告嘉宾：焦丽芳（教授，南开大学化学学院）
时      　间：2022年12月2日（周五）上午10:00
地      　点：腾讯会议：941-540-667
 报告人简介
焦丽芳，南开大学化学学院教授，博士生导师。国家级人才获得者，国家重点研发计划项目首席。第一完成人获2019年天津市自然科学一等奖。主要研究方向聚焦于能源的高效储存与电催化转化：设计合成高性能锂/钠/钾离子电池关键电极材料，揭示新材料储能机制；设计开发催化活性高、稳定性好、选择性强的廉价电催化水分解催化剂。在Angew. Chem. Int. Ed.，Chem. Soc. Rev.，Adv. Mater.， Adv. Energy Mater., Nano Lett.等期刊上发表论文200余篇。论文被他人引用17000余次，h-index为69。担任eScience编委。
报告内容简介
钠离子电池资源丰富，价格便宜，在可再生能源的转换和规模储存中发挥着重要的作用。针对钠离子电池能量密度低，反应动力学缓慢及低温环境等极端条件下应用的问题，围绕钠离子电池关键电极材料，水系及低温电解液开展的系列研究工作。
欢迎有兴趣的师生前来参加！
 材料学院
2022年11月30日
（本文更新于2022/12/1 16:02:00）