[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../../info/1015/1159.htm

深圳大学举行2023新年晚会暨40周年校庆启动仪式
时间须臾而过，新年将至荔园。“海雅之声”深圳大学2023新年晚会暨40周年校庆启动仪式于12月31日晚在深圳大学粤海校区元平体育馆举行。深圳大学党委书记李清泉，深圳大学校长毛军发，杰出校友、正中集团董事长邓学勤，杰出校友、海岸集团董事长李奕标，深圳大学副校长徐晨、李永华、张学记、张晓红以及学校各二级单位负责人，师生代表、校友代表等出席仪式。仪式还通过深圳大学全媒体平台以及深圳广电壹深圳、深爱听、深视频三大平台进行线上同步直播，让身处世界各地的深大人共同见证这一历史性的时刻。
筚路蓝缕感恩于心
砥砺前行逐梦未来
“时光荏苒，时节如流。在这辞旧迎新的美好时刻，我们欢聚一堂，为新年祝福，为深圳大学40周年校庆拉开序幕。请允许我代表深圳大学党政领导班子对全体师生员工、海内外校友表达最诚挚的问候和最衷心的祝福！”晚会开始前，毛军发首先在致辞中送上了新年的祝福。
毛军发说，筚路蓝缕，岁月华章。作为一个以城市命名的大学，深圳大学始终与深圳特区同呼吸、共命运。一部深圳大学办学发展的历史就是深圳人开拓创新、踔厉奋发的生动缩影和真实写照。深圳大学办学40年，在中国高等教育版图创造了“深大速度”和“深大创新”，目前学校正以高水平发展为主线、以改革创新为动力、以服务国家和地方为己任，奋力朝世界一流综合性大学的目标迈进。深圳大学培养的各类创新创业人才，更将“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风镌刻在中华大地上。
毛军发表示，深圳大学成绩的取得，离不开全体深大人的共同努力和社会各界的鼎力相助。今天我们在此举办新年晚会，就是以音乐的方式向先辈致敬，向师生校友、社会各界表达感激之情。未来，全体深大人将踩着奋进的鼓点继续向前，攻坚克难，锐意进取，做脚踏实地、志存高远的新时代追梦人。聚焦一流学科、一流人才、一流科研、一流管理，在服务国家战略中承担新使命，在服务区域发展中展现新作为，在一流大学创建中实现新突破，奋力谱写无愧于时代、无愧于人民的壮丽诗篇。
全国政协委员、香港各界文化促进会主席、海雅集团董事局主席涂辉龙特别录制视频向深大和深大人送上祝福。涂辉龙说，深圳大学1983年建校以来，始终与特区改革发展同频共振，以“敢为天下先”的改革创新精神，成为中国高等教育改革发展的先行者与试验田，为特区发展和国家现代化建设做出了重要贡献。春华秋实40载，与时俱进育英才。海雅集团祝愿深圳大学在新时代新征程中越办越好，为我们的国家和社会培养更多担负时代重任的创新型人才。祝愿同学们在今后的人生实现梦想，不负芳华。
用深大原创
唱响深大故事传颂深大精神
新年晚会在情景表演唱《这就是深大》中拉开了序幕。
2023年是深圳大学建校四十周年。在辞旧迎新之际，深圳大学通过新年晚会的形式，以音乐的方式，传颂深大精神、展现人文风貌、歌唱时代心声、阐释最美情怀，向为深大40年建设发展披荆斩棘的先辈们致敬，并以最美的歌曲、最真诚的祝福向师生校友、社会各界表达感激之情。
整场晚会共分为“荔园春早”“荔园芬芳”“荔园飞歌”三个篇章，采用歌曲联唱、情景表演唱、情景讲述、情景歌舞、配乐朗诵等多种艺术形式，以视觉化极强的情景故事方式串联，以道具加人物现场抒怀的节目形式连接不同时空，展现了深大一路走来的不凡历程，40年来取得的累累成就，以及当今深大学子的青春风采。
“这就是深大，我深爱的人。这就是深圳，深爱我的城。”晚会上，一首首唱响深大故事的歌曲在耳边回荡，一幅幅深大追梦的画面在眼前浮现……
在深大校友祝福短片中，各行各业深大人表达着建设祖国，回报社会的信心；在“时间都去哪儿了”的情景讲述里，深圳大学40年来的风雨兼程与初心不改令人动容；欢腾的歌曲联唱，唱出了今天深大校园的一片生机勃勃；配乐朗诵《最爱那抹绚丽的中国红》，致敬深大人那份感人的家国情怀；歌曲《三自经》诉说着深大人薪火相传的精神力量；《家在深圳》《我们的中国梦》《我和我的祖国》《向未来先行》共同唱出了全体深大人立足深圳，胸怀国家，向未来先行的使命与担当。
值得注意的是，“原创”是本台新年晚会的一大亮点。晚会中演唱的《这座城里的人》《家在深圳》《三自经》三首音乐作品均为“深大原创”，而《这就是深大》《早安深大》两首情景歌曲更是为本台晚会“量身定制”。此外，在各大艺术赛事获奖的深大学子也相继登台用歌声为母校送上祝福。满满的深大风，展现了深大的演艺原创力量。
深大校庆标识公布
校庆期间将开展系列活动
随着晚会的进行，深大人与祖国同频共振的家国情怀被推向了高潮。《我们的中国梦》一曲落后，李清泉、毛军发走上舞台，向祖国抒怀深大人的心声。李清泉说，“作为深圳高等教育的‘长子’，深圳大学有责任、有信心、有能力建设成为新时代中国特色社会主义标杆大学。”毛军发说，“我们希望在中国最有活力的土地上，办一所最具活力的世界一流大学，为我们的民族的伟大复兴提供一部强力的引擎！我们满怀感恩之心、报答之愿！一直奋斗！”
随后，校庆启动仪式正式开始。“5、4、3、2、1！”在全场倒计时声中，校领导、校友代表、师生代表等10人共同触摸大屏幕，“40”字样的校庆标识展现在大屏幕之上，标志着深圳大学40周年校庆活动正式启动。
深圳大学40周年校庆标识，以荔枝红为主色，以数字“40”为主体。数字“4”内嵌校徽中的大鹏；数字“0”为天人广场的浑天仪，中间内嵌时光广场的日晷。标识意为“四十凿塑，经纬人才”，展示深圳大学建校40年来，秉承“自立、自律、自强”的校训精神，立德树人，培养创新创业时代新人；体现了深大脚踏实地，开放包容，创新发展，敢为人先的精神内核；寓意深大生长于鹏城，立鸿鹄之志，砥砺前行，自强不息。
据悉，深圳大学40周年校庆期间，学校将举办一系列学术、文化、校友、庆典、展览等活动，以弘扬深大精神，展现办学成就，描绘发展蓝图，凝聚师生校友力量，并将以校庆为契机推动学校迈向新征程、谱写新篇章。
“早安，深大，早安，每一颗有梦的心……每一份向往都是如此任性，在通往未来的路上奔走不停。”晚会在尾声情景表演《早安，深大》中落下帷幕。在歌声中，2023新年将至，我们满怀希冀，共同祝福40岁的深大勇毅前行，在新征程上，续写更多春天的故事！
(宣传部）
上一篇：深大@2023：定了！新学期我们这样干！
下一篇：深圳大学艺术综合楼项目今日顺利封顶
返回列表
