[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486014
关于调整“Color Boom”啦啦操大赛活动方案的通知
校团委　2022/12/2 16:03:00
  各单位：
由于本次运动会时间有所调整，“Color Boom”系列活动仅保留啦啦操部分，调整后的方案具体如下：
一、时间
12月7日至12月8日
二、参加范围
各学院（部）
三、比赛规则
1.比赛形式为啦啦操，参赛队伍需要自行编排舞蹈，并按照要求前往指定地点，为校运会赛事提供暖场演出。
2.每个学院限一支队伍参赛，以学院为单位进行组织，每支队伍人数应控制在10-20人，男女不限。
3.表演时长应控制在90-120s，曲目自选，曲目和动作应当展示深大师生的青春与活力。
4.服装要求上衣为纯白T恤，自行发挥创意进行手绘，可结合学院特色进行创作，不可直接定制统一设计的服装。
5.各学院（部）须将演出过程拍摄成视频，投稿至深大青年微信公众号。
四、注意事项
1.各学院需对节目内容进行严格把关；
2.丽湖校区的学院将由校团委统一安排包车接送；
3.手绘白色上衣由各学院自行购买，要求为纯白色，不带其他图案，衣服的版型、长短袖等学院可自行决定；
4.本次Color Boom活动对于已报名的参赛学院，提供2000元的活动经费，统一拨款至学院团委；
5.演出需注意安全，应当严格遵守学校疫情防控相关规定；
6.具体日程和任务安排，请留意后续通知。
  共青团深圳大学委员会
2022年12月2日
（本文更新于2022/12/2 16:03:00）