[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486444
人文学院“语言与阅读融合教育”微专业2022年招生简章
人文学院　2022/12/9 11:16:00
  阅读能力对学业成就的重要作用使其成为学者、教师和家长共同关注的重要对象。对阅读的研究离不开语言学和教育学的支持，但高校内缺少对口的专业，使得理论研究很难贡献于一线教学，相关人才紧缺。
一、培养目标
本专业致力于为社会输出具备语言与阅读融合教育能力的复合型人才。专业开设了语言学、心理学和教育学中与阅读能力融合教育最为相关的课程，共同促进学生阅读教育理论水平的提升及教学实践能力的增长。
二、培养模式与特色
本专业注重学科交叉与视野开拓，强调基础理论与教学实践的结合，加大所学与所用的联系。对课程体系进行了系统规划，使学生能将更多的精力集中于语言学和教育学理论方法的学习和实践，助力专业素养的培养和科研能力的提升。
理论素养方面，开设了儿童语言习得、儿童文学、阅读心理学、语言心理学、认知与学习障碍、特殊教育学基础、普通心理学等涉及前沿、偏向应用型的理论课程，对原有专业的偏向语言本体的课程体系做了很好的补充。
实践能力上，增设了读写障碍评估及干预，使学生能在持续系统性的教学活动中，将理论付诸于实践，用实践促进阅读理论的发展，为后续学习和工作搭好桥梁。
三、开设课程
本专业包含8门课程，共计17学分，4学期内修完，具体课程信息见下表。
课程名称
学分/总学时
课程性质
开课学期
认知与学习障碍
2/36
专业选修
2022-2023学年第二学期
心理语言学
2/36
专业选修
2022-2023学年第二学期
儿童文学
2/36
专业选修
2022-2023学年第二学期或2023-2024学年第一学期
普通心理学
3/54
专业选修
2022-2023学年第二学期或2023-2024学年第二学期
阅读心理学
2/36
专业选修
2023-2024学年第一学期
特殊教育学基础
2/36
专业选修
2023-2024学年第一学期
儿童语言习得
2/36
专业选修
2023-2024学年第一学期
读写障碍：评估与干预
2/36
专业选修
2023-2024学年第二学期
 四、专业发展与建设成果
融合教育是当前教育发展的一个方向。将语言、阅读和融合教育结合起来，培养具有交叉学科知识和广阔视野的学生，可以为教育事业提供复合型人才，每年为社会输送理论扎实、经验丰富、专业复合的中小学教师，满足社会需要。
语言、阅读与融合教育结合，体现学科融合的趋势，该专业可成长为可持续发展的文科特色微专业，成为深圳大学学科建设、人才培养方面的一个亮点。
据统计，学龄儿童中读写障碍者占比超过4%，这些特殊人群需要个性化的教育。培养融合教育方面的复合型人才为社会所急需。因此，该专业存在较大的发展空间，培养出来的人才可以向社会和家庭提供专业的阅读障碍筛查和干预服务。
五、学历认证
本专业以选修课程组形式开设，不独立编班，不涉及转专业，原培养方案中的课程可以同时认定为主修专业和微专业的学分。修完“微专业”要求学分后，由学校（或与协同育人单位共同）发放“微专业证书”。
六、报名和选拔方式
招生对象：面向全校2021级和2022级本科生招生。
报名方式：发送150字左右个人简介(请按照以下格式呈现信息：姓名、性别、专业、手机号码、相关课程成绩、选修专业原因、学业时间保障等)到szulrie@163.com，接收简历截止时间12月15日24时。
选拔方式：面试录取，时间初定于12月16日（星期五）中午，具体时间地点将邮件通知，请各位同学12月16日上午留意邮件信息。
七、其他事项
微专业课程是否能作为专业选修课学分计入主修专业总学分，因各专业培养方案不同，请报名同学查看自己专业的培养方案进行比对。在选修微专业之前已经修读的微专业培养方案内课程可以认定为微专业课程。
为避免资源浪费，成功录取的学生如无特殊原因需尽可能完成微专业学习，确定无法完成学业的应征得微专业教师团队同意。 
如有任何问题，可发邮件至szulrie@163.com咨询
（本文更新于2022/12/9 11:16:00）