[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487003
首届深圳大学年度十大人文社科成果评选结果揭晓
社会科学部　2022/12/19 17:19:00
  为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实中共中央印发的《关于加快构建中国特色哲学社会科学的意见》精神，激励和调动学校哲学社会科学工作者进行学术研究、加强理论普及、服务经济社会发展的积极性，促进学校哲学社会科学领域出精品、出力作、出人才，我部组织开展了首届深圳大学年度十大人文社科成果评选工作。
根据《深圳大学年度十大人文社科成果评选办法（试行）》（深大校发〔2022〕224 号文件），经过个人申报、所在单位形式初审、社会科学部形式复审、各学科组专家分组评审，初评入围成果为18 项，公示期无异议。2022年12月19日下午，学校组织评审委员会对初评入围的18项成果进行复审，评选出首届深圳大学年度十大人文社科成果，其中著作类4项、论文类5项、咨询服务报告类1项。具体名单见附件。
    谨向科研成果入选的老师们表示热烈祝贺！
开展深圳大学年度十大人文社科成果评选工作，是我校以文化创新推进学校高水平发展，提升学校哲学社会科学原创核心竞争力和人才培养质量，加快学校创建世界一流综合性大学的重大举措。该评选活动自2022年设立，每年评选一次，本次是首届评选活动。
希望我校人文社会科学工作者深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，坚持正确政治方向和以人民为中心的研究导向，努力提升我校人文社会科学研究水平，为推动我校人文社会科学事业全面繁荣作出更大贡献！
  　    附件：首届深圳大学年度十大人文社科成果入选名单
 　　　　　　　　　　　　　　社会科学部
 　　2022年12月19日
 附件：
·首届深圳大学年度十大人文社科成果入选名单.xls
（本文更新于2022/12/19 19:29:00）