[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/gnMFT3-EV1q8r6GIAV4Zcg

            
活动总结 | 40周年校庆系列活动—“机电创想”大赛总结
          
                机电快讯              
机电快讯
Weixin ID
SZUCMCE2018
About Feature
提供深圳大学机电学院及学生组织的一切动态消息
2023-05-08 22:05
Posted on 广东
收录于合集
  机  电  创  想     总结    Imagination✦创意我有，精彩不方不知不觉中，我们的机电创想设计大赛也告一段落了大家的创意都非常棒！同学们发过来的作品都让人耳目一新在投票环节中，经过老师和同学们的积极参与我们选出来了一些较受大家喜爱的作品快来瞧瞧吧！纪念品赛道#一等奖渲染图书签书签图案细节设计理念：纪念品设计将代表机电学院的齿轮图案与代表深大的日晷图案相结合，采用深大经典荔枝红作为主色，以简洁大气的线稿风格组成图案，正上方为“深圳大学40周年校庆”官方logo。#二等奖0140周年项链02篮球#三等奖01钥匙扣图案细节图02正面背面03纪念T恤      纪念鼠标垫                         金属纪念章设计理念：    纪念品主题形象主要分为两个。    一个是机电学院门口的一个雕塑，暂且称为“机 电石”。机电石上面刻着的“精工践行，致臻如一”两句话，是机电学院蓬勃发展的精神内核，因此机电石于我们学院具有一定的代表性。而将其融入进校庆活动中，是将学院的精神传递到整个学校，从而让师生们相互学习、凝聚力量。    另一个主题形象是一个“CMCE”的雕刻机刻出“40”字样，代表着机电学院对校庆的一种庆祝方式，为校庆活动刻下深深的历史印记。两个主题的纪念品既可全选，也可只选择其中几样。    纪念品配色总体采用荔枝红和理工蓝，分别代表深圳大学和机电学院。纪念品包含了数枚徽    章、纪念T恤、雨伞等，让机电的校庆活动更具纪念意义。机电院服    设计赛道#一等奖#二等奖01设计理念：    设计融入了机电特色齿轮元素，将三个互相咬 合的齿轮置于视觉中心位置；院服背面为深大机电的英文logo“SZU College of Mechatronics and Control Engineering ” 绕齿轮呈环状布置，呼应了齿轮的圆形母题；正面为一个可爱的小齿轮和“深大机电2023”中文logo；主色选取沉稳的深蓝色，点缀以活泼的明黄色，同时有正反色两款可供同学根据个人喜好自由选择。02正面背面#三等奖01正面背面02正面背面设计理念：    院服白色打底，主要颜色依旧是我们熟悉的理 工蓝。正面logo就是把三个一样的英文堆叠在 一起，背面图案就是一个深大牌3D打印机打印出一个机电学院“CMCE”的logo，正如深圳大学孕育出机电学院一样。然后剩下的就是一些英文和年份，表明这是专属2023年的机电院服。整体主打一个整洁帅气，十分具有机电特色，平时穿到外边去或用来打底也十分不错。03正面背面  写在最后：在同学们的支持与积极参与下本次设计大赛机电创想设计大赛圆满结束此次大赛出现了许多设计新颖的参赛作品活动奖品可以回看前几期的推文具体领取措施可以在咨询群里询问希望能再次与你相遇！！！领奖地点：南区致信楼S601领奖日期：5月10日 20:30— end —一审一校 | 黄鸿杰二审二校 | 李伯威三审三校 | 邓琳文案 | 机电宣传部排版 | 机电宣传部封面 | 机电宣传部
