[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484104
生命与海洋科学学院“庆院庆 迎校庆”系列活动之优秀科研成果分享会（五）通知
生命与海洋科学学院　2022/11/14 11:34:00
  为庆祝深圳大学生命与海洋科学学院建院20周年，学院将于2022年11月16日（星期三）14:00在深圳大学丽湖校区守忠楼（A5）报告厅举办“庆院庆迎校庆”系列活动之优秀科研成果分享会（五）。
本次大会为学院化学生物学课题组分享会，大会内容分7个环节：1. 倪嘉缵院士致辞；2. C/EBPbeta/delta-secretase Signaling Drives Neurodegenerative Diseases and Aging；3. 金属代谢与功能网络及其与重大疾病关系的生物信息学研究；4. 星形胶质细胞HDAC7调控tau蛋白清除和神经炎症的机制研究；5. 课题组发展的回顾与展望；6. 硒、硒蛋白与阿尔兹海默症；7. 阿尔兹海默症和孤独症诊断标志物的研究。
欢迎各位老师同学们参加！
（本文更新于2022/11/14 11:34:00）