[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486972
第十六期“名师进中学”：管理学院副院长周志民教授走进 深圳大学附属中学
高等研究院　2022/12/19 11:46:00
  2022年12月15日下午，我校第十六期“名师进中学”活动再度走进深圳大学附属中学，管理学院副院长周志民教授结合大量鲜活的产品和广告案例，为在场师生带来一场题为《创意有方法》的讲座分享。
讲座伊始，周教授抛出“大家觉得创意有方法吗？”这个问题，由“双头拖鞋”和“双头牙膏”正式开启本次讲座，讲述“创意可以学”的不同可能。
创意是创建不同事物之间新的联系，用一个个旧元素来创造新组合，让创意使得事物产生新价值。周志民教授以美国创意大师亚历克斯·奥斯本的创意魔法“SCAMMPERR”为主线，详细介绍了九种创意方法。
接着，周志民教授以知名公司三只松鼠用滑梯代替楼梯以焕发企业活力和用冰做的专辑等例子来讲述“S——替换”的方法，以动物创意杯子、ofo小黄车定制小黄人单车来介绍“C——结合”的方法；对事物进行调整也能产生创意，如梳子形状的共享单车停靠栏便是“M——调整”的体现；对事物进行夸张化描绘，也能发生创意，如万象天地的长鼻象则是个很好的体现；适度的去除和缩小，也能发生意料不到的效果，无人超市、无人超市体现着“去掉”的作用，深圳的知名景点世界之窗则能向我们展现“缩小”的魅力。
周志民教授在本次讲座中引用了大量生活中的例子，向在场师生展现了“创意有方法”的各种可能。讲座内容深入浅出，过程中笑声不断，趣味盎然，讲座在掌声中圆满结束。
                             　高等研究院
                                　2022年12月19日
（本文更新于2022/12/19 11:46:00）