[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486326
分子尺度高端学术系列论坛（一）：大环分子的手性光化学
化学与环境工程学院　2022/12/7 12:22:00
  主讲人：杨成教授
时间：12月9日上午9:00
地点：腾讯会议（ID：564 202 297）
报告人简介：
杨成教授2004年毕业于长崎大学获博士学位，2007年-2012年担任大阪大学助理教授，2012年回到四川大学工作。杨成教授讲授有机化学，有机化学实验，和化学综合实验等课程。一直致力于手性超分子体系的开发和研究，深入研究了超分子体系中的手性和光化学及光物理现象。近年共发表专著10余章/篇，在Nat. Chem., Angew. Chem. Int. Ed.，J. Am. Chem. Soc.，Nat. Commun., Nat. Protoc., Chem. Soc. Rev., PNAS，等国际著名学术杂志上发表SCI收录研究论文100余篇。获亚洲大洋洲光化学协会青年科学家奖（2012年）, 四川大学唐立新优秀学者奖（2017年），现任亚洲大洋洲环糊精协会主席。担任Chinese Chemical Letters，和Frontiers in Chemsitry杂志副主编，2022年入选万人计划科技创新领军人才。
欢迎有兴趣的师生参加！
（本文更新于2022/12/7 12:29:00）