[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=473144
深圳大学教职工子女“六一”篮球嘉年华活动顺利开展
校工会　2022/6/1 11:06:00
  为喜迎六一，丰富教职工子女的课余生活，5月28号上午，深圳大学粤海校区南区体育馆举行了一场盛大的篮球嘉年华活动，参赛的小选手们是深圳大学教职工子女。
这天上午，小朋友们早早来到赛场，活力四射。鲜艳的球服与明亮的笑脸交相辉映，点亮欢乐时分。
哨声起，球起，球落。奖励你一朵小红花~
而另一场的比赛也正如火如荼进行着。
小朋友们你追我赶，局势胶着，紧张的气氛令人不敢喘气儿。
    团队赛的现场战况同样十分激烈，小朋友们拼尽全力，赛出风度。
场馆内，笑脸盈盈，呼声此起彼伏，小朋友们投身比赛，为了“小红花”而战，好不热闹。来拿小玩具吧~ 这不仅仅是一份小礼物，更多的是对小朋友们的鼓励与肯定。
小朋友们满载而归，活动取得圆满成功，我们下次见啦~
    　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　深圳大学校工会
 　　2022年6月1日
（本文更新于2022/6/1 11:06:00）