[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485631
光电中心共享设备公开培训第四十三期—磁控溅射
实验室与国有资产管理部　2022/11/29 9:12:00
  为了充分发挥大型仪器在学科建设和科学研究中的作用，增强我校学生对加工类科学仪器的操作能力，进一步提高光电中心的开放水平，本中心将根据师生需求定期开展大型仪器的操作培训。具体事宜通知如下：
一、培训对象
对磁控溅射有使用需求且具备一定背景知识基础的硕士及以上在校师生。
二、仪器介绍
产地：中国台湾
型号：Syskey /SP-LC6-A06
功能：制备在6英寸晶圆上沉积各种高品质介质薄膜和半导体薄膜，如氮化硅，二氧化硅，三氧化铝，氟化镁，磷化铟等，在工艺上要求能实现多层连续镀膜可重复，厚度精确可控，厚度精度在+/-0.5纳米内，样品可以是6英寸晶圆也可以是小于6英寸的不规则小片。仪器可实现混合气氛沉积，兼容较宽工艺可调性。工艺腔体极限真空度优于 5 x 10-9 Torr。介质镀膜均匀性优于+/-3%。样品台加热可达到800C，控温精度+/-1度。
主要规格及技术指标：
1. 工艺腔体UHV 超高真空设计，真空度可达到5 x 10-9 Torr；
2. 工艺腔体配备分子泵抽速不低于1360 l/s；
3. 4支3英寸磁控溅射靶枪；
4. 2套 300W以上RF电源；
5. 3路工艺气路，独立MFC控制；
6. 6英寸样品台，要求可加热到800 C；
7. 包含快速进样腔体，全套真空系统，包括分子泵和真空计；
8. 快速进样室分子泵抽速不低于210 l/s；
9. 全自动多层膜工艺控制。
三、培训内容
本次培训内容包括基本操作流程和涉及到的相关理论基础知识。
四、培训安排
培训仪器
培训教师
培训时间
培训人数
磁控溅射
Syskey /SP-LC6-A06
林景亭
2022年12月1日
上午9点30分
≤3人
五、其他事项
1.根据报名先后顺序安排参加培训人员。如人数较多，便安排至下次培训。
2. 获得独立操作设备资格者可预约节假日及休息的仪器使用时间。
3.中心网站：http://jsfw.szu.edu.cn/gdzx/。
4.中心为洁净间，所有用户必须严格遵守中心规章制度。
5. 中心将以邮件形式通知本次参加培训的人员，确认报名成功后，须填写《个人健康承诺书》并提供深i您健康码和行程码。六、报名方式
报名表发送邮箱至linjingting@szu.edu.cn
联系人：林景亭 0755-86573795
培训地点：沧海校区计算机与软件学院4号电梯下负一楼光电中心
  光电中心
实验室与国有资产管理部
2022年11月29日
 附件：
·附件一：光电中心培训报名表.docx
·附件二：个人健康承诺书2022.docx
（本文更新于2022/11/29 9:13:00）