[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487079
“BEST FORM”特邀报告: 生物材料助力肿瘤免疫治疗：基础研究面向应用转化
医学部　2022/12/22 10:45:00
  报告主题：生物材料助力肿瘤免疫治疗：基础研究面向应用转化
报告嘉宾：刘庄教授
时间：2022年12月25日（周日），上午9:00-10:30
主持人：董海峰教授
地点：腾讯会议（717491053）
报告人简介
刘庄，苏州大学教授。2004年北京大学化学与分子工程学院获学士学位；2008年美国斯坦福大学化学系获博士学位；2009年6月加入苏州大学功能纳米与软物质研究院。刘庄教授团队专注于纳米生物材料领域的研究，共发表学术论文400余篇，论文总引用超过8万次，H因子151，部分工作发表于Nature Biomedical Engineering、Nature Nanotechnology等国际顶级学术期刊。英国皇家化学会会士 (RSC Fellow)、美国医学与生物工程学院会士 (AIMBE Fellow)；获科学探索奖、江苏省科学技术一等奖（第一完成人）、Biomaterials Science Lectureship、IUPAC the Periodic Table of Younger Chemists Award、中国青年科技奖等学术荣誉。2015年起连续入选Clarivate Analytics发布的“全球高被引科学家”（Highly Cited Researchers）；任生物材料领域旗舰期刊Biomaterials杂志副主编和十余个国际主流期刊编委。2019年创立苏州百迈生物医药有限公司，积极推动自主创新成果的应用转化。
（本文更新于2022/12/22 10:45:00）