[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486421
物理与光电工程学院顺利召开2023年度国家自然科学基金申报动员暨学院十四五规划宣讲会
物理与光电工程学院　2022/12/8 19:08:00
  2022年12月8日上午，我院组织召开了2023年度国家自然科学基金申报动员暨学院十四五规划宣讲会，会议由王楠副院长、武红磊副院长共同主持，孙一翎副院长主讲学院十四五规划，罗景庭副院长主讲国家自然科学基金申报动员方案。
 孙一翎副院长分别从十三五建设成效，十四五面临的问题、机遇与挑战，十四五总体目标与发展思路，十四五建设的具体措施等四个方面介绍了学院十四五规划，向与会教师重点阐述学院在十四五期间争取实现的“八个一流”总体目标：建成一流学科、建好一流平台、培育一流团队、获批一流项目、产出一流成果、实现一流转化、培养一流人才、形成一流社会服务与社会声誉；和光学工程争创世界一流学科、第六轮学科评估A+学科的重大学科建设任务。孙一翎副院长号召全体老师积极参与学院十四五规划方案建设和实施全过程。
 罗景庭副院长向与会教师介绍了我院近三年国家自然科学基金申报和立项总体概况，并就近三年数据进行详细的人员群体分析、项目申报及立项类别分析，阐述学院2023年国家自然科学基金项目申报和立项指标、学院新出台的申报激励举措，如建立项目申报帮扶制度、增设人才项目辅导专班、落实绩效激励机制等。罗院长表示，我院将会积极响应学校要求，全力深入落实申报激励措施，为全体教师做好科研服务工作，推动学院的国家自然科学基金项目申报率及立项率稳步提升，为获批2023年及未来的国家自然科学基金一流项目做出贡献。最后罗院长预祝全体教师在2023年度国家自然科学基金项目申报中取得好成绩！
  （本文更新于2022/12/8 19:08:00）