[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485124
拟申报2023年博士点学科预填简况表工作简报
研究生院　2022/11/24 17:23:00
    为做好2023年博士点申报准备工作，推动申报学科熟悉申报规则和政策要求，本学期，研究生院组织开展了拟申报学科《申请博士、硕士学位授权一级学科简况表》预填表工作。经过前期的培训辅导和调研，10月份，研究生院正式发出开展预填表工作的通知。截至规定日期，包括所有博士点培育学科在内共18个学科提交了预填表材料。经过研究生院审阅，发现简况表填写还存在诸多问题，普遍性问题有：
1.在“Ⅰ需求分析与学科简介”中，部分学科对区域（行业）的人才需求把握不够精准，表述太过宽泛，没有将广东省和深圳对本学科及其相关产业的需求结合，或需求缺乏数据支撑；个别学科在现有人才培养情况介绍中对思政教育情况介绍不够重视，没有结合我校及本学科特点，表述空洞无物；“主要不足与短板”部分，不少学科不能扣题，“不足”“短板”写成上一部分优势与特色的补充。有的学科“不足与短板”写了五点六点之多，太多短板也不利于学位点获批。
2.“II-4各学科方向学术带头人与学术骨干简况”部分，较多学科对学术带头人与学术骨干的介绍风格不统一，有的还缺少了关键信息。建议统一风格，从学位、职称、学术头衔、重要学术兼职、研究领域、承担的代表性科研项目、获得的代表性科研成果、代表性奖项、课程教学、硕博研究生等方面，全面陈述。
“目前主持的主要科研项目”部分，“目前主持”指的是学术带头人或学术骨干所承担项目的获批时间在2018年1月1日到2022年12月31日之间，且在此区间未结题的项目。该部分承接上一部分“代表性成果”，反映的是学术带头人或学术骨干近五年科研的活跃程度和延续性。很多学科填写了在上述时间区间内已结题的项目，不符合要求。
在该部分，还有一些学科的学术带头人与学术骨干近五年的代表性成果以或目前主持的科研项目全部为空白。我们建议如果近五年没有代表性成果以或在研项目，不宜作为学术带头人或学术骨干。
3.在“Ⅲ-2-3近五年获得的省部级及以上教学成果奖”中，不少学科填写的教学成果奖并不符合上级对“省部级及以上教学成果奖”的界定。省部级及以上教学成果奖是教育部和广东省教育厅按照相关规定设立的专门奖项，每4年评选一次。我校近五年共获29项，其中基础教育类4项，高等教育类25项。
还有其他一些问题，诸如学术骨干非深大在编教职工、年龄超过60岁；科研项目、奖励等非深大第一完成单位；申报专博点，但学生代表性成果全部都是学术成果；对代表性成果转化或应用情况的介绍过于简略粗糙；等等。研究生院已逐一向相关学科进行了反馈。
11月22日下午，研究生院明仲执行院长在汇元楼438会议室主持召开了预填表情况座谈会，向相关学科集中反馈了预填表中暴露的问题，要求相关学科提高认识，认真对待，学院（部）主要领导要审核材料，亲自把关，针对问题反馈修改后再提交一版。
  研究生院 　 
2022年11月24日
（本文更新于2022/11/24 17:27:00）