[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484592
王家远教授为2022级新生讲授的《土木工程概论》公开课圆满成功
土木与交通工程学院　2022/11/18 15:02:00
  2022年11月17日19:00-20:30，我院王家远教授在汇星楼1号报告厅为土木与交通工程学院2022级新生讲授《土木工程概论》公开课。
王家远教授的公开课题目为《迈向可持续建造：建筑业发展的未来之路》。课程内容循序渐进，由浅入深地分析了建筑业现状与需求，以可持续建造为发展理念，介绍了建筑业亟待解决的问题和重要发展趋势，鼓励同学们努力成为卓越工程师和卓越管理者，推动祖国建造业可持续发展浪潮。
 王家远教授讲授公开课
首先，王家远教授介绍了建设项目全生命周期管理的核心任务，如工期、成本、质量、安全和环境控制等，通过多个实际案例展现了项目管理的重要性和行业现状，强调了全生命周期管理是实现建筑业高质量发展的关键。
其次，借鉴制造业的发展启示，王家远教授强调了工业化生产是实现低碳发展的必然选择，可以带动设计、材料、装备、施工和管理的全链条升级。基于多个科研和工程案例，王家远教授细致讲解了装配式技术、BIM技术及相关信息化标准在降低能耗、水耗、碳足迹及建筑垃圾等方面的显著作用。
最后，王家远教授分析了建筑业转型升级的必要性，结合发达国家发展案例总结了产业化转型经验，重申工程建设的安全、高效和可持续发展是建筑业转型升级的必由之路。
此次《土木工程概论》公开课获得了在场师生们的广泛好评，报告在全场听众热烈的掌声中圆满结束。
 王家远教授与参会师生代表合影留念
 土木与交通工程学院
2022年11月18日
（本文更新于2022/11/18 15:03:00）