[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481715
关于防范勒索病毒及做好近期网络安全防范工作的通知
信息中心　2022/10/17 9:38:00
  全校各单位：
 　 目前安全形势严峻，各类网络安全事件频发，全省也发生多起网络勒索软件攻击事件，根据上级部门近日下发的有关网络安全通知文件精神，请各位校园网用户及网站管理员提高防范意识，高度重视网络安全防范工作，做好个人电脑、服务器以及网站系统的网络安全保障工作，具体可参考的防范措施如下：
 1、不要打开来历不明的邮件附件及链接。
2、保护好自己的各类网站的账户和密码，严禁以任何形式泄露自己的统一身份认证账号密码。
3、定期修改服务器、办公电脑、网站后台以及各类网站账户的密码，更换账户的默认密码，并设置为复杂度较高的密码（建议密码设置为8位数以上且至少包含数字、小写字母、大写字母和特殊字符中的任意3种以上）。系统管理员账号若为默认账号（如administrator）必须进行重命名。
4、及时升级操作系统安全补丁，升级Web、数据库等服务程序，防止漏洞被利用。保持主机防火墙开启状态，远程管理服务器应在内网里登录或通过堡垒机等方式，并只允许特定内网IP进行远程访问。严禁将服务器通过映射、代理等方式直接开放到互联网。
5、办公电脑、服务器等设备须安装带病毒查杀功能的安全防护软件，定期升级特征库，定期对系统和应用进行扫描查杀病毒和升级补丁。（火绒官方地址：https://www.huorong.cn/ ；腾讯电脑管家官方地址：https://guanjia.qq.com/ ；360杀毒软件官方地址：https://sd.360.cn/）。
6. 对于非重要系统，建议联系信息中心关闭互联网访问或设置为只在上班时间开放。
如有任何疑问，可联系信息中心16620989605 伍老师。
  信息中心
2022.10.17
（本文更新于2022/10/17 9:43:00）