[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483799
我校成功举办2022年“119”消防演练
安全保卫部　2022/11/11 9:39:00
  根据《广东省教育厅关于开展2022年度“119”消防安全宣传月活动的通知》要求，为切实做好我校消防安全工作，普及消防安全知识，提高师生消防安全意识和应急避险能力，2022年11月9日，我校组织开展了2022年“119”消防演练。党政办公室、宣传部、学生部、安全保卫部、后勤保障部、社区工作站、中航物业、属地消防救援单位，以及现场师生参与了此次演练。此次演练内容分为“火灾应急疏散”、“灭火救援现场实施”及“消防安全体验培训”三部分。
火灾应急疏散演练情况预设为紫薇斋212宿舍因线路短路引发明火，发生火警。上午10时整，演练总指挥汪永成副校长下达演练开始命令，消防警报系统启动，烟雾弹发烟，消防广播播放疏散安全提示，演练正式开始。接到消防控制室值班人员报告后，学校立即启动应急预案，校园消防应急力量编为灭火行动组、疏散引导组、工程保障组、警戒保卫组、医疗救护组，迅速开展灭火及疏散救援工作。经过一场团结协作，密切配合的灭火联合行动，成功扑灭大火，演练师生全部沿消防疏散通道安全撤离。
                                       学校领导观摩指导
                                    总结讲评演练情况
                                     灭火组迅速奔赴现场
                                     救护组紧急抢救伤员
随后，现场所有人员集中观摩了高空缓降逃生、消防水带快速连接灭火、无人机空投灭火弹灭火三个示范科目，并分组进行“消防安全体验培训”，包括火灾初期灭火实操、“三自”消防实验室体验、消防疏散逃生屋体验、高层应急逃生平台和逃生布袋体验、消防救援绳结教学、消防安全隐患识别大闯关、触电与防电气火灾知识科普、心肺复苏应急处置实操、消防安全装备展示与体验。
                                     高空缓降逃生示范
                                 消防水带快速连接灭火
                             高层应急逃生和逃生布袋体验
                                     消防救援绳结教学
                               触电与防电气火灾知识科普
                                         灭火器使用教学
此次火灾应急疏散演练准备充分、组织严密，体现了贴近实战、科学组织的演练理念，实现了锻炼队伍、磨合机制的演练目标，检验了应急疏散预案的可行性、符合性，增强了我校应急救援力量的指挥、协调、救援能力。体验项目注重理论性和实践性相结合、知识性与趣味性相结合，调动了师生学习消防知识、掌握安全技能的热情，师生广泛参与，积极体验，在校园内营造了“人人关心消防、人人关注安全”的良好氛围，演练活动取得了良好效果。
                                                                                                                       安全保卫部
                                                          2022年11月10日
（本文更新于2022/11/11 9:57:00）