[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486358
法学院党委召开支部书记2022年述职评优会议
法学院　2022/12/7 17:34:00
  2022年12月6日下午，法学院在丽湖校区明律楼204党建活动室召开法学院2022年支部书记例会暨述职评优会议。我院领导班子成员及全体教工党支部书记以及学生党支部书记参加会议。会议由法学院党委书记李卫英主持。
会议开始，李卫英书记带领大家开展第一议题的学习，深刻领会党的二十大党章修正案的重大意义与重要内容。习近平总书记指出：“党章是我们立党、治党、管党的总章程，是全党最基本、最重要、最全面的行为规范。”党的全国代表大会根据党的理论创新和实践发展的需要对党章进行修改，确保党章与时代同行并进，是我们党的一个惯例，也是我们党的一个优势。接着，李卫英书记带领大家就习近平关于社会主义精神文明建设论述的摘篇进行学习和领悟。中国特色社会主义进入新时代，习近平总书记关于社会主义精神文明建设的重要论述，为我们深刻理解社会主义精神文明建设提供了多重理论维度。
李卫英书记简要回顾学院党委今年工作。在党的二十迎接及学习、疫情防控、校园稳定、党建带团建的暑期三下乡社会实践方面、在基层组织建设及换届方面取得实绩。第一政治理论学习形式多样。举办了观看党的二十大活动，组织了百余名学生党员观看收听。召开了座谈会以及一系列学习党的二十大精神的活动，比如党的二十大知识竞赛等。第二坚持政治建设、思想建设。以政治建设为统领，坚持和完善党对学院工作的全面领导；以思想建设为基础，坚定不移用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育才。第三在支部工作中坚持第一议题的学习以及三会一课。第四以组织建设为保障，提升党建工作质量。今年四月份进行了十个支部的换届，加强充实了支部的建设力量。第五以作风建设为抓手，营造良好氛围。认真开展支部每月例会以及三会一课。师生党员同志积极参与疫情防控志愿服务活动。第六以纪律建设为关键，推动两个责任的全面落实。按照巡视整改的要求对于两个维护作深入学习。第七以制度建设为根本，不断推动党建制度工作落地。第八提高政治战位，高质量做好巡视整改回头看的工作。今年六月份按照学校的要求召开巡视整改回头看专题民主生活会，对个人及班子的工作作出了深入的批评和自我批评。
接着由各支部书记作述职。先后有十位支部书记进行了认真的述职发言，发言结束后进行了评优活动。以下是两个教工支部，两个学生支部的发言摘选。
教工第五党支部书记邹平学老师的述职分为以下几点：第一，介绍了教工第五党支部的党员基本情况。第二，对于支部2022年开展的三会一课、组织生活、民主评议会、支部换届等工作作介绍。第三，介绍支部思想理论学习情况。依托学习强国APP、深圳智慧党建平台组织全体党员和教职进行传达，通过系统化、专业化的学习，及时贯彻新时代新征程新思想。第四，介绍支部党建与科研、教学工作融合情况。港澳基本法研究中心获得多项荣誉称号、入选多项特色案例，获得多项社科基金。港澳基本法研究中心发表20多篇高水平论文，中心成员为惠州、深圳市市场监督管理局福田分局、澳门大学法学院、广州律协、龙华区委统战部等单位、机构作有关专题讲座和学术报告数十场。第五，总结不足，作出展望。发挥中心港澳和国际问题的制度优势，依托港澳青少年宪法学习研究基地，宣传国家政策、党的创新理论、治国方面法治思想等。
教工第二党支部书记郝晶晶老师的述职分为以下几点：第一，介绍了教工第二党支部的党员基本情况。分布在法理学、宪法与行政法学、刑法学、诉讼法学的诸多学科。第二，严格落实政治理论学习以及组织生活。重点采取了包括支部党员大会、支部委员会会议、党小组会议、党课以及基层党组织生活会和民主评议等方式。认真贯彻落实党的路线方针政策以及校、院党委关于基层党建工作的决策部署。集中观看廉政宣传片，积极参与党的二十大考学，学习宣传贯彻党的二十大精神，切实把学习党的二十大精神作为当前和今后的头等大事。传达学习贯彻习近平总书记在中央政治局集体学习时的重要讲话精神，努力贯彻全会精神。第三，党建工作与业务工作的结合。按照党中央会议精神和习近平总书记讲话重要思想，要求充分发挥基层党小组的战斗堡垒作用和广泛广大党员的广泛带头作用，在具体实际工作中体现先进性。第四，总结不足，作出展望。加强理论学习，严肃组织生活，提高党建水平，并且积极服务于学院的发展规划。
学生第三党支部书记王钜强老师的述职分为以下几点：第一，介绍学生第三党支部的党员基本情况。三支部严格按照党支部标准化建设要求，严格落实主体责任，始终不忘初心、牢记使命，认真贯彻执行上级关于基层党建工作的决议、决定和部署。党的二十大考学测试完成率近75%，党员社区报到总人数为46人，报到率为92%。第二，政治理论学习情况。三支部严格按照党章党规要求，推动全体党员不断强化政治理论学习，尤其是动员学习《习近平谈治国理政》第四卷的重要内容，贯彻总书记的系列重要讲话和重要批示指示精神。与此同时，支部还通过书记讲党课、开展志愿者服务活动等活动强化党员的理论基础。第三，疫情防控工作。三支部积极响应学校、学院党委号召，注重强化对支部内党员、积极分子疫情防控意识的培养，号召党员积极分子主动投入到家乡所在地、学校、社区的疫情防控当中。第四，展望2023。充分利用党支部的平台，鼓励学生认真坚持三会一课、学习强国、阅读经典书籍、参与社会实践等方面的学习，努力创建学习型党支部。继续高质量完成党支部工作，结合现代信息技术手段进行模式创新，打造并突出支部特色。
学生第一党支部书记曾俊荣同学的述职分为以下几点：第一，介绍学生第一党支部的党员基本情况，并对于2022接收新党员的情况做总结。严格落实“三会一课”制度，定期召开支委会、党员大会，注重从完善机制和抓实制度入手，把党员教育管理工作做实、做牢。第二，政治理论学习情况。严格按照党章党规要求，压实责任推动全体党员不断强化政治理论学习，尤其是动员学习习总书记党的二十大报告精神以及《习近平谈治国理政》第四卷的重要内容，贯彻总书记的系列重要讲话和重要批示指示精神。第三，疫情防控工作。号召党员同志积极参与抗疫志愿者活动，发挥党员先锋模范作用。第四，组织全体党员学习和宣传《习近平谈治国理政》第四卷中关于法治的专题内容，提高党员法治意识，强化依法治国理念，鼓励党员在法学理论研究活动中发挥先锋模范作用，学习和党性要同时增强，两手抓。第五，问题与整改。联合调动好支委成员的工作组织力度，创新支部活动，丰富党课形式，以提高支部党员的活动参与性和积极性，丰富党员生活。
会议最后，李卫英书记作点评总结发言。首先，学习宣传贯彻党的二十大精神，是当前和今后一个时期最重要的政治任务。学院今天下午也正在开展分党校党的二十大精神学习和知识竞赛。明年在学院党委的指导下，继续做好党的二十大学习以及校庆40年工作等。其次，高水平法学院建设和申博工作，是明年学院的重点工作。发挥党建引领和政治保障作用，发挥基层党组织支部的先进性和战斗堡垒作用，至关重要。希望各支部注意党建和业务工作的融合，与教学、科研、育人全面的融合。最后，在支部建设上，坚持先进性，规范性和创新性导向，建设学习型服务型创新型支部，加强“双带头人支部”建设和党建带团建、研究生党建创新等。
（本文更新于2022/12/7 17:34:00）