[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484561
音乐舞蹈学院“2022年长江钢琴音乐奖学金”颁奖典礼暨音乐系优秀学生专业展示音乐会圆满结束
艺术学部　2022/11/18 10:13:00
  2022年10月28日晚，由“柏斯音乐集团”“赵季平音乐艺术基金会”赞助的“2022长江钢琴音乐奖学金”颁奖典礼及音乐舞蹈学院音乐系优秀学生专业展示音乐会顺利举行，现场座无虚席。柏斯音乐集团广东区总经理吴春阳先生、深圳大学艺术学部副主任兼音乐舞蹈学院刘琨院长、音乐舞蹈学院王璐璐副院长、音乐系杨婷主任以及音乐系教师团队出席本场活动。
 在音乐会开始之前，举行了深圳大学艺术学部实习基地授牌仪式。
 图为深大艺部实习基地授牌仪式
 随后，刘琨院长及吴春阳经理上台致辞，颁奖仪式正式开始，刘琨院长和吴春阳经理为优秀学生颁发了“长江钢琴”音乐奖学金一等奖、二等奖证书，以及优秀指导教师证书。
本图为手风琴五重奏《暴风雨》
 一曲激情万分的手风琴五重奏——《暴风雨》拉开音乐会序幕，随后器乐演奏、声乐演唱和作曲作品展示的节目相互穿插，尽情展现了音乐系优秀学生的风采，体现出音乐系专业水平的整体风貌。
音乐会节目异彩纷呈，作品题材丰富：从中到外，声乐作品有借对大海的依恋之情歌颂祖国的《海恋 》和大家耳熟能详的《我和我的祖国》，以及意大利经典艺术歌曲《最后的歌》《被禁止的音乐》，还有《赛密拉米德》《魔笛》等外国歌剧的选段；由古至今，既有浪漫主义的柴可夫斯基，格拉纳多斯和罗西尼，还有根据晚唐诗人李商隐词作谱曲而成的《锦瑟》，同学们精彩演绎的经典作品，让观众们感受到了多元音乐的魅力。
本图为中国声乐作品《锦瑟》
本图为八手联弹《我和我的祖国》
音乐会的最后，所有同学以及老师上台合影留念，本次音乐会圆满结束！
此次2022“长江钢琴”音乐奖学金颁奖典礼和音乐舞蹈学院音乐系优秀学生专业展示音乐会是对老师教学成果和学生学习成果的一次全面的展现，祝愿同学们能够再接再厉，不断登上更大的舞台！
 艺术学部   
2022年11月18日
（本文更新于2022/11/18 10:13:00）