[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=476945
【重发】关于开展第十六期“名师进中学”活动的通知
招生办公室　2022/7/11 16:36:00
  各本科教学单位：
“名师进中学”活动是我校和中学交流互动的重要平台，现已成功举办了十五期，覆盖了省内外共计90所重点中学。该活动在帮助中学生有效拓宽知识面的同时，也密切了深大与中学之间的关系，并借此向中学生展示了深大学者的风采，取得了积极的宣传成效。
经研究，学校拟定于本学期继续开展第十六期“名师进中学”活动。为保障活动高质、高效推进，请各学院做好主讲教师的遴选工作，并于9月9日（周五）前将“名师进中学”活动相关材料提交至招生办。活动有关要求及附件材料已发送至各学院（部）公文邮箱，请注意查收，并落实好相关工作。
当前，高校间的招生宣传竞争日益激烈，越来越多的高校教师开始走进中学开展讲座。因此，请各学院务必高度重视讲座质量的把关，邀请可以代表本学院教学水平或（和）科研力量的优秀教师参与。在此，我们诚挚邀请各位优秀老师继续参与学校的名师活动，欢迎各位主讲老师更新或新增讲座主题；同时也鼓励更多新生力量的加入。
 招生办联系人：林老师
联系电话：2653 8488
办公地址：师范学院A座行政办公区416室
 招生办公室
2022年9月2日
（本文更新于2022/9/2 8:47:00）