[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=471190
关于开展"逐梦向未来一第五届社会主义核心价值观动画短片扶持创作活动"的通知
宣传部　2022/5/7 15:21:00
  为引导青年动画人才在学习创作实践中坚持以人民为中心的创作方向,弘扬与践行社会主义核心价值观,不断推出主题鲜明、内涵丰富、创意新颖、制作精良的优秀动画短片,用动画特有的艺术魅力生动开展爱国主义、集体主义、社会主义教育,根据国家广播电视总局统一部署安排,广东省广播电视局联合广东省教育厅,面向全省动画制作机构、动画教学研究基地和相关高校开展"逐梦向未来一第五届社会主义核心价值观动画短片扶持创作活动"。现将有关事项通知如下:
一、活动主题
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神,围绕迎接党的二十大胜利召开这条主线,创作主题鲜明突出、艺术水准上乘、风格新颖多样、弘扬主旋律、传播正能量的动画短片和公益视频,大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律,生动传播社会主义核心价值观,发现、扶持、培养具有坚定理想信念和扎实专业素养的优秀青年动画人才。
二、活动组织
由广东省广播电视局、广东省教育厅联合主办,广东省本科高校动画、数字媒体专业教学指导委员会、广东省动漫艺术家协会和广州动漫行业协会承办。活动面向全省动画制作机构、动画教学研究基地和高校开展。鼓励制作机构结合动画系列片项目进行创作,鼓励高校结合毕业生创作项目和师生创新创业项目进行创作,鼓励高校间、高校和制作机构间开展联合创作。
广东省本科高校动画、数字媒体专业教学指导委员会负责高校活动宣传和报名组织工作;广东省动漫艺术家协会、广州动漫行业协会负责全省动画制作机构和动画教学研究基地的活动宣传和报名组织工作。
三、时间安排
活动分三个阶段进行。
(一)创意征集阶段
由广东省本科高校动画、数字媒体专业教学指导委员会、广东省动漫艺术家协会、广州动漫行业协会广泛发动全省动画制作机构、动画教学研究基地和高校动画相关专业学生申报创意项目。
1.征集内容:项目创意、动画故事短片和动画公益视频(详细要求见附件1).
2.受理机构:广东省广播电视局、广东省动漫艺术家协会、广州动漫行业协会。
3.截稿时间:2022年5月15日(截止日期以投稿发出时间为准).
(二)项目评审阶段
主办单位组织权威专家对符合要求的创意项目进行评审,评选出20个优秀创意项目,推荐参加国家广播电视总局的评选;同时根据征集工作中的表现及优秀作品数量等评选出优秀组织奖、优秀指导教师奖的单位和个人,予以通报表彰。获国家广播电视总局优秀创意的项目,国家广电总局将给予一定资金扶持。
(三)深化创作阶段
主办单位组织相关专家对获得总局优秀创意的项目进行个性化跟踪指导,指导项目最终完成具体作品,并参与总局的优秀作品评选,总局将对优秀作品颁发荣誉证书并给予奖励扶持资金。完成时间:2022年9月30日前。
四、作品报送方式
按照附件1的作品要求，将相关材料报送至党委宣传部邮箱szuxcb@szu.edu.cn。邮件标题统一为：【投稿：姓名+逐梦向未来】。
联系人：廖老师，86932613
党委宣传部
2022年5月7日
 附件：
·附件1：作品要求.docx
·附件2：报名信息表.docx
（本文更新于2022/5/7 15:21:00）