[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=483146
关于广东省教育厅 2022 年度广东高校古籍整理研究项目申报工作的通知
社会科学部　2022/11/3 17:03:00
  各相关单位及个人：
为深入贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于推进新时代古籍工作的意见》精神，加强我省古籍整理研究工作，推动古籍整理研究事业发展，省教育厅决定开展 2022 年度广东高校古籍整理研究项目申报工作。现将有关事项通知如下：
一、申报项目对象和名额
面向全省公办本科高校，实行限额申报，每校可申报不超过4项。
二、申报项目有关要求
（一）项目申报人要求
1.项目申报人必须是高校在职在岗的教学科研人员，具有良好的思想政治素质和学术道德。一般应具有高级职称，如是中级职称，需提供两名高级职称人员的推荐信。项目申报人在古籍整理研究领域具有一定的研究基础，能够实际担任课题研究的组织者和指导者，并在该项目中担任实质性研究任务。
2.项目申投人可独立申报，也可牵头组成课题组申报。课题组成员均须实际参加课题研究工作，对研究工作有实际贡献。
3.每位申报人限报1个项目。同一项目己获国家级、省部级和其他相关厅局项目计划立项的，不得重复申报。如申报人有古籍整理在研项目，必须在该项目完成并提交正式成果之后方能申报新项目。
4.经查实违反学术道德和科研诚信，存在学术不端行为的人员不得申报。
（二）申报项目研究内容要求
1.申报的研究项目可以是对古籍的整理，也可以是对古籍或其编著者的研究，但研究项目必须立足于古代文献(包括出土文献）或紧密结合古代文献的研究，而不应是一般意义的文学、历史、哲学、语言学等研究。
2.“古籍”的时代下限目前划定在1911年辛亥革命之前，即最迟至清朝末年。民国及以下年代的著作不属于古籍的范围。
3.古籍的原编著者限定在中国范園之内，外国人著述的整理研究原则上不在申报范围之内。
4.所申报的项目一般要求已落实出版单位或已有出版意向。
三、项目立项与管理
1.本项目由广东省教育厅组织评审和批准立项，每项拟资助2.3 万元。资助经费仅用于支持科研工作，不能用于日常教学、出版补贴等。
2.本项目研究期限为3-4年。如已立项，不得随意更换项目负责人。
3.项目资金的使用管理参考《高等院校古籍人才培育及整理研究基金使用办法》（教古办字〔2017〕 01号)，由立项院校负责管理。
四、其他要求
请以学院为单位于2022年11月15日前将本单位老师的项目申报书和一张A4 纸之内的样稿（整理方式为影印的项目除外）纸质版各1份报送至汇元楼社科部529室，同时将电子版申报书与汇总表（无需盖院章）发送到邮箱：skxm@szu.edu.cn。
联系人：白丽君，电话：26532359
  附件：1.2022年度广东高校古籍整理研究项目申报汇总表
2.广东省普通高校古籍整理研究项目申报书
    社会科学部
2022年11月3日
   附件：
·附件1：2022年广东高校古籍整理研究项目申报汇总表.xls
·附件2：广东省普通高校古籍整理研究项目申报书.docx
（本文更新于2022/11/15 8:38:00）