[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=474217
我校赴新疆喀什地区考察调研援疆工作
发展规划部　2022/6/15 16:49:00
  为进一步了解喀什地区建设发展情况，加深与喀什大学的交流合作，推进我校对口支援新疆工作，6月6—10日，副校长张学记率党政办公室、发展规划部、计划财务部、计算机与软件学院等单位负责同志，赴新疆喀什地区开展考察调研活动。深圳市对口支援新疆工作前方指挥部陪同调研。
6月7日上午，张学记一行来到喀什大学座谈交流，并看望慰问我校选派支教的援疆教师邢立军。喀什大学党委副书记、校长亚克夫·吐尔地，党委常委、副校长杨清华，党委常委、副校长罗浩波接待了考察组一行。亚克夫·吐尔地对张学记一行的到来表示欢迎，对深圳大学支持援建喀什大学表示衷心感谢，他介绍了喀什大学的教育教学、师资力量、科研发展和未来规划等情况，希望两校加强联系，建立全方位合作，努力推动各项工作再上新台阶，实现新发展。张学记对喀什大学的发展成就表示赞赏，他从发展历程、教学科研、学科发展等方面介绍了深圳大学的情况，并表示，深圳大学将继续以高度的政治站位，积极践行高校社会责任，在师资、申博、计算机学科建设等方面与喀什大学展开深度交流合作，共同打造推动新疆高等教育高质量发展的校际合作典范。随后，双方围绕在新的历史发展阶段两校之间如何开展合作展开交流。
座谈会后，张学记在喀什大学新时代会堂为师生作题为《从智能传感到数字生命》的专题讲座。讲座中，他结合自身多年科研实践，将科技前沿理论结合人们生产、生活实际，深入浅出，图文并茂地阐述了智能传感系统的研发和广泛应用、数字人生、AR、VR、5G、大数据、人工智能等内容。讲座现场，喀什大学师生被张学记的科研成果和精彩的内容分享深深地吸引，聚精会神地聆听并做笔记。
在疆期间，考察组一行调研了深圳援疆塔县发展情况、援疆乡村振兴项目班迪尔乡坎尔洋村美丽乡村建设情况等。
自全国对口支援新疆工作开展以来，深圳大学在人才培养、师资队伍建设、学科发展、学术交流、科研合作、资源信息共享等方面给予喀什大学业务指导与交流合作，先后派出多位教师到当地指导帮助化学、物理、经济等学科建设，为喀什大学科研发展和人才培养做出贡献。2021年10月，深圳大学与喀什大学签署合作交流框架协议。深圳大学全力支持喀什大学发展。下一步，深圳大学将在博士生培养方面积极争取国家政策支持，为喀什大学培养更多高水平教师；积极发挥学校计算机学科的优势，在大数据研究、实验室建设等方面给予喀什大学支持；发挥优势学科作用，全方位支持喀什大学学科建设；在科学研究方面，采取引导和支援相结合的方式，组成两校研究团队，共同申报各类项目，提升喀什大学教师科研能力；加强两校互动，与喀什大学共建网上优质课程教学资源，助力喀什大学教学质量提升。
图一 深圳大学-喀什大学交流座谈会

图二 张学记副校长作题为《从智能传感到数字生命》的专题讲座

图三 讲座现场学生提问互动

图四 调研深圳援疆塔县发展情况
 发展规划部
2022年6月15日
（本文更新于2022/6/15 16:56:00）