[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485993
“鹏城群学讲坛”第14期暨“社会工作职业化系列论坛”第20期顺利开讲
政府管理学院　2022/12/2 11:34:00
  11月24日，“鹏城群学讲坛”第14期暨“社会工作职业化系列论坛”第20期于腾讯会议线上顺利举办。本期讲坛由华南师范大学哲学与社会发展学院教授、博士生导师蓝宇蕴主讲“城中村治理新探”，深圳大学政府管理学院社会学系副系主任池上新副教授主持。
                               讲座伊始，蓝宇蕴教授聚焦城中村的人口、权力、经济、空间、文化五个维度，对城中村的社会结构进行了深入分析，指出城中村的“非结构化”运作模式是提高城中村治理水平过程中的一大难题。她同时表示城中村治理存在各种各样的可能性和极大的发展潜力。
                              　随后，线上师生就“针对城中村外来人口，如何从“行业+专业”的角度提供更好的社会工作服务”“城中村在城市经济升级转型过程中的发展前景和归属”等问题与蓝宇蕴教授进行讨论交流。
最后，政府管理学院社会学系池上新副教授对本次讲座进行了简要总结，再次向蓝宇蕴教授表达了感谢，同时也表达了期待蓝宇蕴教授莅临深圳大学进行更深入的学术交流的愿景。
至此，近期策划推出的六期“鹏城群学讲坛”暨“社会工作职业化系列论坛”线上讲座圆满结束！接下来，“鹏城群学讲坛”将持续邀请更多国内外知名社会学专家进行学术分享和交流，欢迎各位师生多多关注！
                              　 一审一校：周文轩、王莹莹
二审二校：池上新
三审三校：谷志军
（本文更新于2022/12/2 11:34:00）