[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484672
材料学院学术报告十八：能源材料的表面功能化研究
材料学院　2022/11/21 10:22:00
  报告主题：能源材料的表面功能化研究
报告嘉宾：王功名（教授，中国科学技术大学应用化学系）
时 　 间：2022年11月24日（周四）上午9:30
地 　 点：腾讯会议663 608 400
 报告人简介
王功名，中国科学技术大学应用化学系，教授，博士生导师。中国科学技术大学化学学士（2004-2008），美国加州大学Santa Cruz分校化学博士（2008-2013）；美国加州大学洛杉矶分校博士后（2013-2016）。2016年入选海外高层次人才青年项目，同年加入中国科学技术大学化学与材料科学学院，自独立开展工作后在Nature Commun., Sci. Adv., Joule, Chem, Angew, Adv. Mater., Adv. Energy Mater.等期刊发表30多篇论文, 2018-2021年入选科瑞唯安全球高被引科学家, 2021年获Nano Research期刊Young Innovation Award。
 　 报告内容简介
 　 能源材料, 如半导体光电催化材料、储能材料、电催化材料等, 在应用过程中表界面是化学反应发生的关键场所，也是影响材料性能的主要因素。深入理解表界面化学反应的内在机理以及限制因素，并设计合理的表面功能化方法，有助于实现从本质上对能源材料性能的调控和提升。针对以上问题，发展了一系列的表面功能化方法，如表面缺陷调控、轨道调控、元素掺杂、异质结设计、表面保护、以及界面工程等，并系统研究了其在半导体光电材料、电催化材料、以及储能材料等中的关键作用。这次报告主要介绍王教授课题组近期在调控轨道取向和轨道能量方面的一些研究进展，重点阐述如何通过调控轨道的取向和能带结构来调控吸附物种和催化剂的界面电子耦合，进而改性催化剂的催化性能。
 欢迎有兴趣的师生前来参加！
 材料学院
2022年11月21日
（本文更新于2022/11/21 10:22:00）