[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=475692
计划财务部关于执行《深圳大学自行采购管理办法》及《深圳大学科研仪器设备采购管理办法》相关条款的通知
计划财务部　2022/7/1 9:53:00
 
各单位：
《深圳大学自行采购管理办法》、《深圳大学科研仪器设备采购管理办法》已经学校批准执行。
我部将从2022年7月4日起全面执行《深圳大学自行采购管理办法》、《深圳大学科研仪器设备采购管理办法》。根据《深圳大学自行采购管理办法》中第八条：“预算金额1万元（含本数）以上的自行采购项目应当形成采购记录表”，以及《深圳大学科研仪器设备采购管理办法》中第九条：“预算金额1万元（含本数）至20万元（不含本数）的科研仪器设备自行采购项目，应当形成采购记录表”的规定。凡是1万元（含本数）以上的自行采购项目，在财务报账时须附上《采购记录表》以及1万元（含本数）以上的自行采购项目必须签订合同（通过实验室与国有资产管理部低值易耗品平台线上采购的实验材料除外），且在报账时原则上需附上合同原件。
请各单位高度重视，报账时按管理办法要求附上相关报账材料，谢谢支持配合。
特此通知。
计划财务部
2022年7月1日 
（本文更新于2022/7/1 9:53:00）