[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485694
关于第28次CSP软件能力认证线上练习与报名的通知
计算机与软件学院　2022/11/30 8:55:00
  第28次CSP软件能力认证（深大考点）计划于2022年12月18日（周日）下午13:30-17:30在致腾楼（计算机与软件大楼，240\241\328）举行。近年来我校成绩多次在全国高校中名列前茅，已有许多位同学因此获得创新学分、专项奖学金、CCF优秀大学生等奖项；CSP成绩也可作为参加各类编程比赛申请报名经费资助的材料（本次CSP成绩将作为GPLT2023的报名资格筛选）。希望同学们积极准备，踊跃报考，再创佳绩。
本次认证仅对本校在校同学开放报名，所有报名的同学都需要加入以下微信群（群昵称实名），以接收临时通知。
认证报名（即日起至12月6日）与线上练习工作计划组织如下：
1. 团体报名（学院交费）对下列同学开放（名额有限，审核通过人数满为止）：
1)历届考生：
参加过往届CSP认证的同学可直接报名，在备注中写明参加过的“第XX次”即可，团报识别码为o95T75。
2)线上练习通过报名：
首次参加CSP认证的同学，请参考下文操作（需实名注册），完成线上习题后报名（报名时需备注说明习题完成情况）。
3)　 报名审核成功后，请同学们在考试前，多次、主动登录系统进行往届真题练习，有异常情况请直接在群里反馈。
4)　　　  团队报名费由学院统一缴纳，缴费后无故缺考的同学不再接受参加免费团报的申请。
特别注意：
提交报名时有两次弹窗，分别是确认报名信息和确认缴费信息，均要确认！
 附件：
·报名通知_第28次csp报名通知.docx
（本文更新于2022/11/30 8:55:00）