[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484817
首届大湾区残障协同发展论坛成功举办
政府管理学院　2022/11/22 13:40:00
  残障事业是粤港澳大湾区建设的重要组成部分。习近平总书记在党的二十大报告中强调“推进粤港澳大湾区建设，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，为实现中华民族伟大复兴更好发挥作用”，并且指出“完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，促进残疾人事业全面发展。”为贯彻落实党的二十大报告精神，深圳大学中国特色社会主义先行示范区残疾人事业发展研究中心（基地）（以下简称“研究基地”）创办“大湾区残障协同发展论坛”，并于11月19日在深圳大学举办首届论坛。论坛邀请了国家、省、市残联相关领导，香港大学、香港岭南大学、澳门科技大学和北京大学、南开大学、中山大学等28家高校的专家学者，以及残疾人社会服务机构的负责人，与会嘉宾围绕构建残障研究跨界学术共同体，助推粤港澳大湾区残障事业协同发展这一核心议题进行了深入探讨，取得了丰硕的成果。
中国残联党组成员、副主席、副理事长程凯高度肯定了论坛创办对推动粤港澳大湾区残障事业协同发展的重要意义。他强调，研究基地不仅是一个研究智库，更是制度和机制创新的载体。在粤港澳大湾区残障事业协同发展的进程中，专业人才的培养至关重要，要尽快建立粤港澳三地残疾人事业融合发展协商共建机制，成立大湾区残疾人事业协同发展协商机构。
广东省残联党组书记、理事长张永安系统地回顾了粤港澳大湾区残障事业协同发展的主要历程与成绩，同时也指出了当前所面临的体制机制问题，提出了三个近期目标：一是加强统筹规划，将残疾人事业纳入大湾区发展大局；二是建立粤港澳三地残疾人事业融合发展协商共建机制；三是积极探索粤港澳三地残疾人证互认、残疾人信息共享的有效途径。
残疾人事业发展研究会会长、南开大学关信平教授从中国式现代化和共同富裕的宏观战略背景出发，指出中国式现代化不能少了残疾人，没有高度发达的残疾人事业，任何现代化都是残缺的和不达标的。粤港澳大湾区要在推动高质量残疾人事业发展和促进残疾人共同富裕方面发挥重要作用。
著名学者、北京大学讲席教授、深圳大学政府管理学院院长俞可平教授指出，粤港澳大湾区由于特殊的区位经济优势，在中国式现代化进程中有着特殊的战略意义，在大湾区残障事业的发展进步也有特殊的重要意义。发起大湾区残障协同发展论坛不仅有利于推动我国理论界对残障事业的深度研究，而且有助于推进整个粤港澳大湾区残障事业的发展和进步。
深圳大学副校长、研究基地主任李永华教授指出，深圳大学一直以服务社会为己任，始终关注残障群体的多元化需求，积极推动残障事业的高质量发展，借助“粤港澳大湾区”和“先行示范区”建设的东风，整合全校资源，在人员、经费、场地等方面大力支持研究基地建设。研究基地成立两年来，在理论研究、政策起草与评估、标准规范制定、人才培养等方面为推动残疾人事业发展作出了应有的贡献。
论坛主旨发言由中山大学蔡禾教授主持，北京大学陈功教授、复旦大学吕军教授、南开大学朱健刚教授、广东省人口发展研究院董玉整教授、深圳大学周林刚教授、深圳市残联董秀理事长围绕推动粤港澳大湾区残障事业协同发展的时间银行创新方案、健康管理、整体性治理、高质量发展、学术共同体构建等主题发表了精彩的演讲。
分论坛从残障理念、残障政策和残障实践等层面，围绕如何推动粤港澳大湾区残障事业协同发展的重要问题展开了卓有成效的探讨。本次论坛搭建了一个粤港澳学术界、残联以及实务人士的跨界交流平台，有助于构建残障研究学术共同体，促进大湾区残疾人事业的协同发展。
研究基地周林刚教授、罗文恩副教授、吴进进副教授、陈永海老师等人全程参与了论坛。


一审一校：陈永海
二审二校：吴进进
三审三校：周林刚





（本文更新于2022/11/22 13:40:00）