[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487291
深圳大学高等研究院李猛团队应邀发表综述文章阐明古菌在滨海生态系统的碳循环过程中的作用
高等研究院　2022/12/29 13:30:00
  滨海地区是全球最具生产力的生态系统之一。根据植被覆盖情况，主要的滨海生态系统包括红树林、盐沼、海草床、河口以及潮间带。它们作为巨大的“蓝碳”库，储存了大量的有机碳，并影响着全球的气候变化。古菌群落是滨海微生物组的重要组成部分，但它们的生态作用往往被忽视。

近日，深圳大学高等研究院李猛课题组应邀在微生物领域重要杂志Trends in Microbiology（影响因子18.230，中科院一区TOP期刊）发表了题为Non-negligible roles of archaea in coastal carbon biogeochemical cycling的综述论文，系统总结了滨海生态系统中的古菌在碳循环过程的最新进展，特别是古菌参与了二氧化碳固定、大分子有机质转化和甲烷代谢。文中展示了如何利用古菌来增加碳封存和减少甲烷排放的潜力，并呼吁未来的研究需要更多关注古菌在生物地球化学循环、生态系统功能和滨海蓝碳经济中发挥的重要作用，这对预测和缓解全球气候变化具有重要意义。

该文章的第一作者是深圳大学张新旭副研究员，通讯作者为李猛教授，深圳大学为唯一完成单位。该研究得到国家自然科学基金委、广东省教育厅和深圳市科创委等项目支持。原文链接：https://doi.org/10.1016/j.tim.2022.11.008。细胞出版社（Cell Press）中文宣传：https://mp.weixin.qq.com/s/JUjl8SUnw1jdAv7rm2lYQw。
（本文更新于2022/12/29 13:30:00）