[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487084
深圳大学计算机与软件学院党委 2022年度党支部述职评议会议顺利举行
计算机与软件学院　2022/12/22 14:19:00
  2022年12月21日，计算机与软件学院党委举行2022年度党支部述职评议线上会议。杨国洪书记、黄惠院长、学院领导班子成员和各支部书记、副书记、支委代表等五十多人参加了会议，廖江海副书记主持会议。
17个师生党支部分别由支部书记或支委按照教工、博士、研究生、本科生党支部顺序依次进行线上述职。各党支部分别从支部基本情况、“三会一课”落实情况、发展党员及党员教育管理工作、意识形态责任落实情况、支部党日活动开展情况、支部党员参与防疫情况、支部党建工作特色与亮点、及目前存在的不足和未来展望八个方面对过去一年的支部党建工作进行全面系统的总结。
教工第一、二、三党支部述职
    教工第四、五党支部、大数据系统计算技术国家工程实验室党支部述职
博士生党支部、研究生第一、二党支部述职
研究生第三、四、五、六党支部述职
研究生第七党支部、本科生第一、二、三党支部述职
杨国洪对各支部的述职工作进行点评，并开展“示范党支部”打分投票评选工作。杨国洪表示，学院整体党建工作推进有序，各支部按照校党委和院党委的要求圆满完成2022年党建工作任务和计划，研究生和本科生支部述职的学生党员干部对党建工作十分熟悉，述职时胸有成竹。各支部在完成计划的工作之外，也分别具有各自的特色和亮点，如党员志愿服务得到校领导的表扬、“三会一课”更加标准化和规范化、领学促学效果突出、党员日常教育管理扎实、研究生党支部克服科研困难全面做好支部党建工作、发展对象考核全面量化等等，并且在疫情管控的情况下能够组织相对丰富的文体党日活动，十分难得。同时，学院党委今年在教工高层次人才党员发展工作方面取得全面的突破，得到校领导的高度表扬和肯定。总体来说，2022年的工作在往年的工作基础上有新的突破和发展。但仍有不足之处，如学习形式及党日活动较为单一、个别支部存在毕业生党员转出速度缓慢等情况。
杨国洪对明年支部党建工作提出一些展望。2023年各支部持续深入贯彻学习习近平中国特色社会主义思想，仍将深入学习党的二十大精神作为当前和今后一段时间的重要政治任务，不断增强“四个意识”,坚定“四个自信”，做到“两个维护”，深刻领悟“两个确立”的决定性意义。此外，各支部需不断加强支部党员的凝聚力和向心力，密切联系群众，加强宣传本支部的优秀先进模范和事迹，如论文发表、获得奖学金等，带动更多优秀的青年学生和老师向党组织靠拢，提高支部的政治吸纳力。此外，杨国洪对各支部已换届和现任的支部书记、支委表示感谢，同时也感谢各位师生党员过去一年对学院党建工作的支持、努力和辛勤付出，希望2023年学院党建工作取得更好的成绩。
会议经投票评选出了5个“深圳大学计算机与软件学院2022年度示范党支部”，分别是教工第二党支部、教工第一党支部、研究生第一党支部、博士生第一党支部和本科生第三党支部。希望获得荣誉称号的党支部珍惜荣誉，其他各支部以“示范党支部”为榜样，再接再厉，在工作实践中再创佳绩。

中共深圳大学计算与软件学院委员会
                                                   2022年12月22日
（本文更新于2022/12/22 14:22:00）