[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480739
探索正念之旅——正念训练营招募通知
心理学院　2022/9/30 11:53:00
  我们仿佛常被过去和未来的思想情绪所支配，却忘却了该如何“活在当下”。如何才能置身当下，感受自我，释放压力呢？如今风靡全球的正念训练便是一种帮助我们专注于当下的“良药”。
应广大同学对正念训练的热情与兴趣，我们将在下学期初继续开展正念训练营。我们将会带领同学们培养在日常生活中的专注力和觉察力，提升幸福感和学业表现。同时，为了能让同学们在训练前更客观地自我了解，我们诚挚邀请同学们在本学期进行两阶段的心理评估，我们将在训练前给予同学们个性化反馈以及200~350元补贴。
主讲人：
张洁婷，心理学院应用心理系助理教授、硕士生导师，研究领域为心理健康、正念干预等；参加正念训练工作坊累计上百学时，正在接受牛津正念中心师资培训。
时间：
1.两阶段的心理评估分别在2022年10月~12月进行；
2.八周正念训练预计于下学期初开始，共计八次团体课程（周末上午或下午进行，遇节假日另行调整）；
人数：40人。
 招募要求：
1.深圳大学在读学生，非心理学或双修心理学专业。
2.右利手，视力或矫正视力正常，身体健康，无精神病及家族病史，无慢性疼痛或严重心理创伤史。
3.近期未服用会导致副作用的药物（如：抗抑郁药物、神经阻滞剂、酒精和尼古丁）。
4.未曾参加正念训练及其他身心疗法，并且本学期亦不参加正念训练及其他身心疗法。
5.正念训练需要全程参与，活动内容逐次递进，原则上不得缺席。
报名方式：请扫描以下二维码填写基本情况和报名，符合条件者将在10月初收到通知进入微信沟通群，满额截止，先到先得。
如有疑问，请邮箱联系助教choigg@vip.qq.com。
（本文更新于2022/9/30 11:53:00）