[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480745
教育学部成功举办2022年迎新大会
教育学部　2022/9/30 12:50:00
  2022年9月14日晚，教育学部成功举办了2022年迎新大会。受疫情影响，本次活动严格按照学校防疫要求开展，采用线下（国际会议厅D厅）和线上（教育学部智慧教室平台云直播）相结合的形式举办。教育学部主任靳玉乐、党委书记李臣、执行主任李均、党委副书记黄佳、副主任赵明仁、副主任曹晓明、各院系各职能部门负责人、各党支部书记以及2022级新生代表到现场出席大会，其余师生线上收看直播。大会由靳玉乐主持。
会上，黄佳首先介绍了现场出席活动的学部领导；李均介绍了学部基本情况；曹晓明介绍了教育学部2022年本科招生情况；赵明仁介绍了教育学部2022年研究生招生情况。
学前教育（师范）专业程曦代表新生发言，她表示“在收到深圳大学的录取通知书的那刻，我们的拼搏和付出就得到了回报，我们的努力便没有白费。但踏入这个校园并不意味着拼搏日子的结束，相反，我们将在这片富有生机的土地上开启崭新的篇章，向着人生的下一个阶段前进，青春的故事将在这美丽的校园延续”。
迎新大会的最后，由李臣代表学部向新生致辞。李臣首先对教育学部成立以来的首届学子表示最衷心最热烈的欢迎。随后，他引用了稻盛和夫的人生制胜秘诀“一切始于心”，他说大家如果想要安顿在深大的校园，依然需要始于心、安于心，因为“人的心灵像庭院，既可理智地耕耘，也可放任它荒芜，不管是耕耘还是荒芜，庭院都不会空白。”回首历届师兄师姐当中，不乏荔园卓越之星、荔园优学，他们无不是跟从内心，强大内心，用心做事，努力成事，做成好事，最终长成本事，成为有本领、有理想、有担当的时代新人。他认为能否用心设计自我，是造成大学生活的巨大差距的标尺，希望大家能从心开始，用心规划，潜心行走，相信“你们的明天才是教育学部的骄傲，因为你们才是教育的明天，你们才是祖国的未来”。
  教育学部
2022年9月30日
（本文更新于2022/9/30 15:02:00）