[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=479898
2023年推免招生（含直博生）|深圳大学中国经济特区研究中心
中国经济特区研究中心　2022/9/21 16:59:00
  教育部人文社科重点研究基地——深圳大学中国经济特区研究中心现面向全国推免生发出邀请，欢迎全国高校优秀应届本科毕业生申请推荐免试攻读深圳大学中国经济特区研究中心理论经济学硕士研究生！
招生专业：理论经济学
专业代码：020100
授予学位：理论经济学（学术型）
学　　制：3年（直博生5年）
招生学院：深圳大学中国经济特区研究中心
招生人数：硕士推免生7名左右，直博生1人
相关生源要求：推免生应为经济学相关专业全日制普通高等院校应届本科毕业生，成绩优异，具备所在学校的推免条件，愿意从事理论经济学相关领域的学术研究工作。具有良好的写作能力，具备一定的发现问题、分析问题的能力和逻辑思维能力，英语水平良好。
推免预报名：即日起，申请人登录“深圳大学推免生预报名系统http://ehall.szu.edu.cn/yz/ybm（建议使用电脑端GOOGLE CHROME浏览器）”进行推免预报名。中国经济特区研究中心将对推免生报名信息进行初审，确定面试名单。
直博生报名：详见“深圳大学2023年直博生招生工作实施方案https://yz.szu.edu.cn/info/1042/12274.htm”及“中国经济特区研究中心2023年直博生招生工作实施细则”。
咨询qq群：458183619
咨询邮箱：liuhl@szu.edu.cn

中国经济特区研究中心介绍
深圳大学中国经济特区研究中心是教育部2001年批复的教育部人文社科重点研究基地，也是教育部在全国66所高校设立的151家重点基地中唯一以经济特区为研究对象的学术机构。中心是深圳大学理论经济学一级学科博士学位授权点和理论经济学一级学科博士后流动站依托单位，她不仅是深圳大学理论经济学的大本营，还是深圳大学哲学社会科学和人文学科依托发展的开放学术平台。理论经济学硕士、博士点已全覆盖六个二级学科，并且为深圳大学管理学、政治学、法学、艺术、文学等学科增设博士学位授权点奠定了基础。
中国经济特区研究中心的前身——深圳大学特区经济研究所，创办于1984年，是我国高等院校中最早从事特区经济、港澳台经济研究的科研单位之一，著名经济学家梁文森、方生、郑天伦都曾担任所长，在他们的主持下产生了一批在特区研究方面具有相当影响的研究成果，为研究所的发展奠定了重要而坚实的基础。1993年底，著名经济学家苏东斌教授调入深圳大学并主持特区研究所工作，深圳大学特区经济研究所被批准更名为深圳大学特区台港澳经济研究所。自此，研究所迎来了一个崭新并具有历史性意义的发展阶段。在苏东斌教授带领下，学术研究、学科建设、研究队伍构建、国内外学术交流等方面都得到扎实拓展与积极推进。1996年，在深圳大学率先实现了硕士学位授予权的历史性突破。2000年，深圳大学特区台港澳经济研究所更名为深圳大学中国经济特区研究中心。2001年，凭借独具特色的学术积淀与其在国内外经济特区研究领域的重要影响，深圳大学中国经济特区研究中心被确定为教育部省属高校人文社科重点研究基地。
中国经济特区研究中心以特区经济学与中国道路理论研究为特色，以中国社会制度变迁路径研究及有中国特色的社会主义经济学理论体系构建为宗旨，以服务国家改革开放与深化改革、服务深圳“先行先试”与“先行示范”、服务粤港澳大湾区建设、服务一带一路倡议实施等国家战略为学术使命。在“研究国际化、学术走出去”的理念下，中心自1987 年起就与日本熊本学园大学建立长期学术互访机制，并已持续三十余年。同时，中心与世界银行、联合国开发计划署、中国国际扶贫中心、亚洲开发银行、非洲开发银行、德国GIZ等国际组织与机构联合开展项目研究、举办国际性论坛和政府高级官员培训。中心还与越南、柬埔寨、泰国、俄罗斯远东地区和非洲等新兴市场经济国家和地区的学术机构及政府决策部门建立长期合作关系，为新兴市场经济国家提供政策咨询、特区规划。在宣传中国道路、介绍以深圳为典型代表的中国经济特区成功经验方面做出了独特的贡献。

学科带头人介绍
陶一桃教授，著名经济特区问题专家。国务院特殊津贴专家、国家社科基金重大项目首席专家、国家社科基金会评专家、南开大学兼职教授；广东省优秀社会科学家、广东省特支计划领军人才、广东省学位委员会学科评议组成员；深圳市国家级学术领军人才，深圳大学理论经济学学科带头人、深圳大学荔园领军学者；中国经济思想史学会副会长、广东省《资本论》研究会副会长。长期从事中西方经济思想与理论研究，研究领域涵盖经济史、经济思想史和制度经济学等领域。近三十年来致力于对中国改革开放史、中国改革开放思想史、中国经济特区发展史和中外经济特区比较研究、中外自贸区、湾区比较研究，并在国内外具有一定的学术影响力，其代表性著作《中国经济特区史论》被中宣部和国家新闻出版总署列入“纪念改革开放30周年”的35本重点书系之一，获国家社科基金的“中华学术外译项目”，并由英国帕斯国际出版公司英文出版全球发行，2011年获广东省社会科学优秀成果一等奖。主持完成国家社科基金重点项目——“经济特区与中国道路研究”，其成果《经济特区与中国道路》一书入选法兰克福书展，由德国斯普林格海外出版发行；2017年该书入选国家“两个工程”项目，由埃及斯福萨法出版社阿拉伯文出版海外发行；2017年该书列入俄罗斯科学院涅斯托尔出版社出版计划，俄文出版海外发行；2018年入选中宣部“丝路书香工程”，蒙古文出版海外发行。该书2019年获广东省社会科学优秀成果一等奖、深圳市社会科学优秀成果一等奖。领衔开设的MOOC课程——《生活中的经济学》，荣获教育部首批国家级线上一流课程。主持编撰《中国经济特区发展报告（蓝皮书）》、《中国双创指数蓝皮书》、《中国一带一路与湾区蓝皮书》；主编学术集刊《一带一路研究》。
陶一桃教授在经济特区，尤其在经济特区与中国道路内在逻辑关系及中国道路实质与内涵的理论研究方面提出了许多有价值与影响力的思想与观点。曾为非洲开发银行、联合国计划开发署、越南、俄罗斯远东、南非、卢旺达、巴布新几内亚、柬埔寨、印度、巴基斯坦、哈萨克斯坦等国做特区、自贸区发展规划及咨询。在为新兴市场经济国家提供发展中问题的中国解决方案方面做出了突出的贡献，被越南国家领导人称为把中国经济特区成功经验介绍到越南的第一人。

研究方向介绍
01政治经济学（特区经济学）：结合中国改革开放，尤其是经济特区实践，以研究中国政治经济学理论体系及社会主义市场经济理论体系形成为主要内容，力求探索中国制度变迁的理论机理，具有鲜明的“时代特征”和“中国特色”。
02经济思想史：研究中国和外国经济思想，侧重在中外比较的基础上，研究当代中国经济思想的形成、发展及演变。即在当代思想史的范畴内，以中国改革开放经济思想史的研究为主线，梳理、研究中国政治经济学与社会主义市场经济理论形成的历史脉络。
03经济史（中国改革开放史）：研究经济发展的结构和历史过程，研究经济组织、经济制度和经济比们的发展演变过程，研究经济因素与非经济因素的相互关系，通过对各种文明、国家和民族经济发展历史的比较，科学地理解经济历史现象，探讨经济发展的普遍规律和特殊规律，并运用经济学的历史，研究现实经济问题，为我国经济发展、扩大改革开放、发展对外经济联系服务。
04西方经济学：研究市场经济机制和运行方面重大理论和实践问题，开展经济增长理论与区域经济发展的基础性、前沿性问题的理论与实践研究，体制转轨及制度变迁的路径研究。
05世界经济：研究当代正在走向全球化和地区经济一体化的全球经济的运行绩效和机制变迁的机制规律，同经济学、政治学和管理学等相辅相成，为建立公正合理的国际经济新秩序，为在平等互利的基础上扩大和加强世界各国和地区的经济贸易关系提供决策依据。
06人口、资源与环境经济学：通过制度-结构-技术视角，以局部均衡研究中国特别是珠三角经济、资源、人口、环境的协同与演化，以及一系列资源利用与知识产权，为实现转型发展提供理论支持；本学科地处经济特区又毗邻港澳，具有研究开放条件下经济、人口、资源的特别便利。

中国经济特区研究中心是深圳大学理论经济学一级学科博士点依托单位、理论经济学博士后流动站所在单位。中心学生还享有专属社会奖学金“怡丰·捷步宝奖学金”，用于奖励优秀学生并资助海外访学交流及参加高端学术会议等。敬请大家关注深圳大学研究生招生信息，注意接收面试通知。热烈欢迎广大优秀学子加盟深圳大学中国经济特区研究中心！

附深圳大学研究生院预推免通知：https://mp.weixin.qq.com/s/CyXOcMZRfUHWf6p9wAYeug


中国经济特区研究中心
2022年9月21日
 
（本文更新于2022/9/21 16:59:00）