[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=485358
南特金融科技学院举办法国文化分享会
金融科技学院　2022/11/25 18:14:00
  11月24日下午,南特金融科技学院举办了一场别开生面的法国文化宣讲会。学院邀请了我校美术与设计学院教师、艺术与科技跨界创新实验室负责人车达博士为同学们作分享。车达博士先后就读于法国图卢兹高等视听学院、法国斯特拉斯堡大学，他结合自己十年的留法经历向同学们描绘了一副生动的法式生活画卷。
会上，车达博士重点介绍了四座各具特色的法国城市：波尔多、里昂、图卢兹和巴黎。红酒是法国文化的象征之一，车达博士通过介绍红酒的历史、各大产区、分级制度等专业知识，让同学们了解了法国红酒与文化之间的紧密联系。伴随着法国香颂《玫瑰人生》的优美旋律，同学们领略了历史老城里昂和南法城市图卢兹的风土人情。
巴黎是海明威笔下流动的盛宴，车达博士通过播放巴黎奥赛博物馆举办的时装周大秀，向学生们展示了法国文化的另一面大旗——时尚，也以此介绍了法国的时尚文化起源。最后，师生们一同分享了巴黎的美好与浪漫，金碧辉煌的卢浮宫、宁静的塞纳河，极具诗意的咖啡馆，流芳百世的文学作品。同学们通过本次讲座也进一步了解了法国文化。
近年来，中法两国的文化交流与合作伴随着两国关系的持续深入蓬勃开展，不断谱写新的篇章。国之交在于民相亲，文化上的相互借鉴、互通有无正是使“民相亲”的最好途径。接下来，我院将充分发挥中法办学的合作特色，通过举办形式丰富的活动，为两国在文化教育领域的交流与合作贡献一份力量。
（本文更新于2022/11/25 18:14:00）