[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=470972
第十五期“名师进中学”：就业指导中心李羚颖老师走进深圳实验学校光明部
招生办公室　2022/5/5 18:00:00
  4月29日晚上，我校就业指导中心李羚颖老师应深圳市实验学校光明部邀请，为该中学高一年级的家长带来了一场《新高考改革--选择从高一开始》的生涯规划讲座。共有700余位家长参与了讲座。
讲座伊始，李老师先是介绍了本次新高考改革的主要变化。她表示，其变化主要在于考生们有了更多的志愿填报选项，考生可以根据自己的兴趣特长，优先从专业角度选择高校并填报志愿的权利。每个选项的颗粒度变小，进一步维护考生利益，避免调剂到不喜欢的专业。李老师还以深圳大学作为代表性院校进行介绍。接着，李老师又从新高考背景下，该如何平衡好高中选科及大学专业选择的关系、高考那个科目更加重要等众多家长最关心的问题一一作了阐述。她强调，选科过程中，找到自己的兴趣和爱好才是至关重要的，不要为了可选专业的数量而选科，要结合兴趣，认真思考专业的学科意义和价值所在，站在大学专业的角度看选科，提高自身生涯适应的能力。最后，李老师总结道：新高改下的选科没有所谓的最好方案，只有最适合孩子的方案；一旦选定了，就不要想着以后再去调整，相比于选科结果，科学选科的过程更重要；而赢在新高考最好的捷径，就是家长不焦虑、不急躁，从高一开始和孩子共同学习，进而助力孩子做出最合适的选择。
李老师的讲座干货满满，给即将进行高中选科选班的深实验光明部学子及家长们起到了相当有效的科学指引，现场听众纷纷表示受益匪浅。讲座结束后，李老师还和家长们进行了一些互动交流。
招生办公室
2022年5月5日 
（本文更新于2022/5/6 17:48:00）