[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=480759
教育学部2022年秋季学期“思政第一课”顺利开讲
教育学部　2022/9/30 14:58:00
  为学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大”专题研讨班上的重要讲话精神和《习近平谈治国理政》第四卷，教育引导广大学生深刻认识在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，新时代10年的伟大变革，结合教育学部学生培养、学科发展实践，2022年9月14日晚上19:30—21:30，教育学部严格按照学校防疫要求，采用线下（国际会议厅D厅）和线上（教育学部智慧教室平台云直播）相结合的形式顺利举办“思政第一课”主题讲座——《回顾教师教育十年伟大成就 践行习近平总书记“教师观”》。本次讲座由教育学部主任靳玉乐主持，党委书记李臣主讲。
讲座开场，李臣首先引领大家观看了一个短视频《习近平的教师情》，让大家深刻体会到近十年来习近平总书记对教育、教师以及教师教育工作的高度重视，同时也回顾了近十年中国教育取得的伟大成就。回望这十年，中国教育普及水平实现历史性跨越；更好地保障了人民受教育机会，有效缓解了群众急难愁盼问题教育服务能力稳步提升；健全了党对教育全面领导的体制，统筹推进了大中小学思政课一体化建设，把“劳”纳入了党的教育方针；极大地推动了内地(大陆)与港澳台教育交流，支持港澳台青少年融入国家发展大局。
接着，他总结了习近平近十年来的教师观，其中包括教师的地位观、作用观、素养观、发展观和评价观，并逐一进行了深刻解读和剖析。依据习近平教师观的指导，李臣认为我们要从“知、情、意、行”四方面来培养教师，教师只有具备了智慧、大爱和坚毅，才能做到无惑、无忧和无惧，才能上好一堂课，才能为党育人、为国育才。
随后，他通过对深圳教师教育以及深圳大学教师教育发展历程的梳理，提出了拓展“深圳教师”的长宽高的观点。关于教育人如何做好自己，李臣认为要做“优秀的自己”，那就要读好书、交好人、做好事。对于同学们来说，应该认真做好四件事，即上好课、做好研究、积极参与社团实践活动、参与社会服务，这样才能拥有一个完整而丰满的大学或研究生生活。
最后，李臣引用习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上发表的十点重要讲话，并寄语大家，希望大家将学习进步与政治进步有机结合，争做有理想有信念、有道德情操、有仁爱之心、有扎实学识的四有好老师。
本次“思政第一课”主题讲座首次采用学部智慧教室云直播，面向教育学部各年级本科生、研究生、各党支部书记以及全体教师，除讲座现场30名师生外，据统计，云直播共有两千人次参与观看和学习。
 教育学部
2022年9月30日
  （本文更新于2022/9/30 14:58:00）