[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486723
大有投资（深圳）有限公司总经理徐秀江一行到港澳基本法研究中心座谈交流
港澳基本法研究中心　2022/12/14 17:30:00
  12月9日下午，大有投资（深圳）有限公司（以下简称大有投资）总经理徐秀江，深圳市前海服务集团有限公司产业招商负责人贺雷，大有投资特聘专家阙迪文、陈越、赵谦、陈家声，以及大有投资总经理助理汤姆斯、副总经理陶枫、运营部副主管林智健一行9人到港澳基本法研究中心座谈交流。中心主任邹平学教授接待了徐秀江总经理一行并简要介绍了中心成立以来的发展情况，中心相关人员参加座谈。
今年9月，深圳大学与大有投资达成《战略合作框架协议》。座谈中，双方就为落实《战略合作框架协议》中共同打造新型党建统领先行示范区、合作开展学术研究、合力进行爱国主义教育、法治学习及国情教育等教育培训工作的内容展开了深入交流，均希望未来能在医疗、法律等跨学科领域加强合作。
大有投资(深圳)有限公司是大有数字资源有限责任公司在深圳设立的投资运营管理平台。大有数字资源有限责任公司成立于 2006 年，由中共中央党校(国家行政学院)、中国中信集团、中国航天科工集团三家单位共同发起设立。
（本文更新于2022/12/14 17:30:00）