[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=481139
博士研究生思想政治理论课系列报告之二——杜磊副教授作“深圳创新发展的历程及其启示”的专题报告
马克思主义学院　2022/10/9 11:40:00
  9月28日上午，博士研究生思想政治理论课《中国马克思主义与当代》系列报告在汇文楼H-03开讲，马克思主义学院杜磊副教授主讲了“深圳创新发展的历程及其启示”的专题报告。杜老师以其丰富的学识、多年的研究经验以及深厚的理论知识与同学们探讨在全球史视角下的中国改革开放和深圳特区创新发展的历程。

讲座一开场，杜老师即引用英国《经济学人》的评价“改革开放40年，中国最引人瞩目的实践是经济特区，全世界超过4000个经济特区，头号成功典范莫过于深圳奇迹”来说明深圳特区研究不仅在中国改革开放史上具有重要意义，在世界城市文明发展史上同样具有重要的学术价值，并指出作为一个在20世纪80时代从零崛起的城市，其发展历程必然有其在新一轮全球化浪潮中特定的“时”与“位”。

为了便于让大家理解，杜老师首先将近三百年的全球化历史分为全球化1.0、全球化2.0、全球化3.0、全球化4.0.四个阶段，并将深圳创新发展的历史放在全球化4.0的具体时空坐标上进行讲解。从时间上看，全球化4.0阶段最核心的标志性事件是以电子信息为特征的高新科技产业的崛起。特区成立的四十年，正是全球电子信息产业从1G到5G迅速迭代的四十年，具体的演进历程经历了以电子行业为产业特点的1G时代（20世纪80年代），以PC为产业特点的2G时代(20世纪90年代)；以互联网为产业特点的3G时代（21世纪00年代）；以移动互联网为产业特点的4G时代（21世纪10年代）。深圳特区正是依托建国三十年来电子通信已有的技术积累与全球电子产业链转移的市场契机，经历了1G的发展空白、2G的缓慢跟随、3G的真正突破、4G的开始并跑再到5G的部分超越，伴随着中国网民的不断攀升，最终成为全球最具活力的科技创新中心。从空间上看，深圳紧紧依托东亚电子产业链分工体系、珠三角地区丰富的产业配套、香港国际港口几大地利优势，从承接电子信息低端制造业开始，逐步从产业链低端的加工组装环节，进化到了关键零部件制造和系统设计整合的中高端生态环节，最终在特区四十年实现了电子信息产业值占到了全国的六分之一、全球的十分之一的骄人成绩，并涌现了华为、腾讯、大疆等一批世界级企业。为了进一步说明深圳的区位禀赋，杜老师还详细对比了北京、珠海、香港等几个城市。
 最后杜老师总结道，从全球史的视野看，深圳特区之所以从零起步在短短四十年即成长为全球最具创新活力的科技园区，最核心的历史逻辑在于深圳特区这四十年真正实现了与世界高新科技产业接轨、融合、同步发展。面向未来，深圳唯有抢抓新一轮全球科技革命的战略机遇，在“链接全世界，永闯无人区”上不断发力，才有可能真正建成有全球影响力的科技和产业创新高地。

本次报告在同学们热烈的掌声中圆满结束。 
（本文更新于2022/10/9 15:54:00）