[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486765
2022年“外研社•国才杯”全国大学生英语演讲阅读决赛喜报
外国语学院　2022/12/15 9:51:00
  12月5日下午，2022“外研社·国才杯”全国英语演讲、写作、阅读大赛全国决赛正式拉开帷幕，本系列赛事是目前国内最有权威性和含金量的英语竞赛之一。受疫情影响，大赛于线上举行。来自30个省、市、自治区及澳门特别行政区的大学生以及在华留学生共423名选手突破重围，云端聚首巅峰赛场，向演讲、写作、阅读三顶桂冠发起终极挑战。本次三大赛的全国决赛，虽然少了线下赛的热闹和硝烟，但是现场精彩对决的紧张气氛却丝毫没有减少。演讲赛场上，来自全国各地的选手们在电脑荧屏上的方寸之地用他们的稳健台风，流利英语和精彩观点征服了一众评委老师们；阅读和写作赛场上，一场没有硝烟的 “战争”正在紧张进行之中，现场监赛老师的耳机里，传来的是全国各地选手们此起彼伏的键盘敲击声和他们紧张的呼吸声。 12月11日，捷报传来，深圳大学演讲大赛选手熊皓然和阅读大赛选手胡婕在各自的巅峰对决中，分别获得英语演讲国赛二等奖和英语阅读国赛二等奖， 演讲团队延续了佳绩，英语阅读团队更是取得了我校外研社英语阅读赛事历史性的大突破，可喜可贺！
明年，外国语学院的“外研社”三大赛竞赛团队将继续再接再厉，助力更多深大优秀学子在“外研社”三大赛的舞台上实现个人英文能力的华丽蜕变和飞速提升，为学子们将来的求学之路和职业梦想提供更丰富的可能性，也为深大软实力飞升，早日晋身“双一流”高校做出自己的一份贡献。 欢迎各位老师和同学们持续关注我们的比赛动向，明年“外研社”三大赛再会！
阅读大赛决赛选手胡婕和指导老师
演讲大赛决赛选手熊浩然和指导老师团队
   外国语学院 　 2022年12月12日
（本文更新于2022/12/15 9:51:00）