[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=484306
人文学院首届就业辅导季活动之专业前景漫谈——哲学专场
人文学院　2022/11/15 21:21:00
  2022年11月13日晚20：00，深圳大学人文学院于腾讯会议举办了人文学院首届就业辅导季活动之哲学专业前景漫谈座谈会。本次活动也是人文学院生涯规划暨就业指导系列活动第十四场。深圳大学人文学院哲学系副教授陈昊老师作为主讲嘉宾带领同学们一起探讨哲学专业相关问题。
本次哲学专业前景漫谈座谈会共有陈昊老师分享和师生互动问答两个环节。
陈昊老师首先分享了自己的个人经历和学习方法，增强了同学们学习哲学的动力。陈昊老师引用詹姆斯·乔伊斯的名言，将哲学与文学作比较，认为哲学让人更“上瘾”，并希望同学们能多看哲学著作，多学习哲学课程，以提高哲学修养。陈昊老师还强调了哲学在生活中的作用，引导同学们将哲学的学习融入自己的生活中。
接着，与会同学积极向陈昊老师提出疑问，老师也十分耐心地为同学们答疑解难。在同学与老师一问一答的过程中，同学们更进一步地了解了哲学专业的学习方法、专业前景及就业方向。
本次线上哲学专业前景漫谈座谈会，为老师和同学们共同探讨关于哲学的学习方法以及专业前景搭建了平台，有助于同学们更好地探索学习方法和发展方向，更有效地进行生涯规划。
（本文更新于2022/11/15 21:25:00）