[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=486271
招生办公室应邀参加2022年面向香港内地高等教育展
招生办公室　2022/12/6 17:09:00
  2022年12月3-9日，由教育部港澳台事务办公室、高校学生司和香港特别行政区政府教育局联合举办的面向香港“2022内地高等教育展”以线上展览及视频讲座方式举行，为有意赴内地升学的学生和家长介绍2023/24学年内地高校招收香港中学文凭考试学生计划的各项安排及相关升学信息。我校应邀参加本次展览并作为唯一大湾区高校代表进行了分享。
此次展览，来自132所参与内地高校招收香港中学文凭考试学生计划的内地高校派代表参展，在网站设置虚拟展位，介绍院校情况、入学要求及招生计划等，我校展位网址为https://studymainland.hk/zh-hans/exhibition-hall-booth/104。展览在12月3-4日安排了各类讲座，包括2023/24内地高校招收香港中学文凭考试学生计划简介、大湾区高校分享、赴内地升学经验分享会、各类学科专题分享会以及毕业生升学就业分享会等。我校来自香港特别行政区的深圳大学本科招生宣讲团成员、人文学院哲学系冯骏豪助理教授结合大湾区优势和自身经历，全方位解读了深圳大学的发展情况、办学优势和培养特色，介绍了2023年香港学生入读深圳大学的途径。宣讲之后，招生办公室武小媛参与互动答疑，对学生及家长提出的问题一一进行了解答。
深圳大学一直以来都十分重视港澳台地区招生工作，招生人数逐年增长，并于2022年获批了港澳自主招生资格，与港澳台地区形成了长期的交流合作机制。深圳大学将继续发挥学科和地域优势，吸引更多优秀港澳台学子到我校深造学习，为促进香港、澳门长期繁荣稳定和两岸关系和平发展发挥更大作用。
 招生办公室
2022年12月6日
（本文更新于2022/12/6 17:09:00）