[url]: https://xq40.szu.edu.cn/../../info/1015/1139.htm

深圳大学艺术综合楼项目今日顺利封顶
深圳大学艺术综合楼项目12月27日在深圳大学粤海校区顺利封顶。据悉，该项目建成后不仅能有效提升深圳大学的办学空间，更将成为深圳市市民文化演出、艺术欣赏的高水平场所，成为深圳文化建筑的新标杆。作为深圳大学建校40周年的重要礼物，该项目预计在2023年底建成投入使用。
深圳大学校长、中国科学院院士毛军发，中建二局二公司董事长刘建钊，深圳市首嘉工程顾问有限公司副总经理潘多忠，深圳大学建筑设计研究院有限公司院长曹卓等出席仪式并致辞。深圳大学党政办公室、党委宣传部、计划财务部、后勤保障部、安全保卫部、艺术学部、建筑与城市规划学院等相关单位领导及参建单位代表出席会议。深圳大学副校长李永华主持仪式。
据介绍，深圳大学艺术综合楼项目位于深圳大学粤海校区内，沿深南大道而建，由深圳市政府投资、深圳大学建筑设计研究院有限公司设计、中建二局二公司承建。项目主要建设内容包括艺术楼、外语楼及建规学院扩建楼，三座单体建筑的总建筑面积近13万平方米，是迄今为止深圳大学粤海校区功能最齐全、标准最高、地下停车空间最大的建设项目。其中，艺术楼地下4层、地上8层；外语楼地下3层、地上14层；建筑与城市规划学院扩建楼地下1层、地上5层。各单体建筑均采用钢筋混凝土框架剪力墙结构型式，艺术楼在功能设置上，有会议厅、大剧场、小剧场、实验剧场、音乐厅、琴房、艺术工作室等。项目建成后不仅能有效增加深圳大学办学空间，扩大音乐、美术、舞蹈等艺术教学、研究的使用空间，更将成为深圳市市民文化演出、艺术欣赏的高水平场所。
毛军发在致辞中对参建各方一道克服诸多困难，高标准、高品质完成了深圳大学艺术综合楼项目主体建设工作表示衷心地感谢。他说，今年是深圳大学全面实施“十四五”规划、推进学校高质量发展的关键一年。明年是深圳大学建校40周年，艺术综合楼的建成将是深圳大学40岁的重要礼物。他希望全体参建人员再接再厉，继续发扬勇于拼搏、不怕困难、团结合作的精神，进一步严把质量关，加强安全管理，合理安排工序，加快施工进度。他相信在参建各方的共同努力下，艺术综合楼定能如期顺利竣工，为深大努力建设世界一流综合性大学提供强大助力。
刘建钊表示，接下来的施工任务仍十分繁重，中建二局二公司将始终坚持高标准服务、高品质建造，充分发扬新时代“妈湾精神”，全力将深圳大学艺术综合楼项目打造为让业主满意、政府放心、社会认可的优质工程。
仪式最后，与会领导嘉宾同执金锹，共同浇筑艺术综合楼最后一块混凝土，至此深圳大学艺术综合楼项目主体结构全面封顶，该项目建设也将迈入全新阶段。
(宣传部）
上一篇：深圳大学举行2023新年晚会暨40周年校庆启动仪式
下一篇：  共话“开放” 共探“融合” 共谋“未来”——2022湾区校长论坛暨深圳大学40周年校庆学术论坛举行
返回列表
