[url]: https://mp.weixin.qq.com/s/G3Ji8WbT5upB5NzUF1fz0g

            
活动回顾|2023届本科毕业设计答辩嘉年华成功举办
          
                深圳大学建筑与城市规划学院              
深圳大学建筑与城市规划学院
Weixin ID
szusaup
About Feature
深圳大学建筑与城市规划学院官方平台
2023-05-30 17:15
Posted on 广东
收录于合集
2023届本科建筑系毕业答辩嘉年华活动海报———— ✦2023.05.24本科毕业设计答辩嘉年华SAUP  ✦ ————2023年5月24日下午13：00至19：30，深圳大学建筑与城市规划学院建筑系本科毕业设计答辩嘉年华在建筑与城市规划学院院馆成功举办       本届毕业设计涵盖教育建筑、公共建筑、城市更新、社区设计等多种维度的9个设计课题，前瞻性与研究价值并存，答辩形式活泼新颖，是毕业生们展现设计能力与学习成果的嘉年华。     本次毕业设计答辩沿用去年开创的“正式答辩+嘉年华路演”的形式，活动第一阶段为下午13：00-17：30的初评答辩，特邀10位知名建筑师作为校外评委、30位评委嘉宾、25位指导老师，分为8个评图小组，对 84位毕业生的正式答辩进行点评与交流，每组推选出4-5位毕业生参与嘉年华复评环节。17:30-19:00为嘉年华推优阶段，36位学生将设计图纸及模型展示在评图大厅中，评委嘉宾通过浏览、与学生交流等方式对学生作品进行评估，随后通过投票的方式推选出本届的优秀毕业设计。        今年正值深圳大学40周年校庆，本届本科毕业设计答辩嘉年华的成功举办，为深圳大学的校庆氛围增光添彩，也给各位师生及嘉宾留下了珍贵的回忆。    GRADUATION DESIGN    PART.01✦✦✦ 开幕仪式本年度毕业设计答辩的开幕仪式由建筑系教师范雅婷老师主持，首先，建筑系系主任陈佳伟老师主要介绍了本次毕业设计的基本情况，对校内外嘉宾亲临现场支持我系活动表示感谢，并为4位校外指导老师和10位校外特邀评委颁发纪念证书。随后，建筑系常务副系主任肖靖老师为本次活动流程及规则进行讲解。最后，建筑与城市规划学院院长范悦老师为本次毕业设计答辩开幕简要致辞，对同学们提出了期许与鼓励，并宣布活动正式开始。建筑系系主任陈佳伟老师介绍本次毕业设计的基本情况建筑系常务副系主任肖靖老师为本次活动流程及规则进行讲解建筑系教师范雅婷老师主持开幕仪式校外指导老师（从左至右依次为：刘少瑜、秦曙、陈佳伟、黄中汉、梁庆祥）校外特邀评委（从左至右依次为：王照明、白宇西、陈佳伟、张震洲、汤孟禅、陈泽涛、陈寿恒、吴林寿）范悦院长为本次活动作开幕致辞PART.02✦✦✦ 初评答辩进行时       各组同学分8组进行答辩，答辩过程包括陈述设计方案、导师评价问答两个环节。首先，各组同学以PPT的形式展示设计思路及成果。学生介绍完成后，各评委老师针对学生设计作品进行点评，指出其优缺点，并提出问题或建设性的修改意见。<<  滑动查看下一张图片  >>直击分组初评现场PART.03✦✦✦ 复评嘉年华      初评过程中要求每个答辩小组推选4-5人参与嘉年华复评，共计37位同学进入嘉年华推优环节。嘉年华复评开始，学生们需要站在自己的设计作品前，为评委作介绍与讲解；各位评委嘉宾及指导老师在评图大厅漫游浏览，就设计作品与学生进行讨论，为同学们五年的本科学习生涯作最后的指引。随后，学生离场，各位评委以将代表自己的投票票据粘贴在学生图纸上的方式为优秀作品投票，现场紧张计票后，得出共计17位同学获得毕设答辩嘉年华奖项。<<  滑动查看下一张图片  >>嘉年华现场纪实<<  滑动查看下一张图片  >>各评委老师为优秀作品投票PART.04✦✦✦ 颁奖仪式       嘉年华颁奖仪式由范雅婷老师宣布获奖名单，分别由学院教师黎宁老师、艾志刚老师、李勇老师，以及深圳建筑工务署杜鹏展先生为各个获奖同学颁奖。       最后，陈佳伟老师致结束词，充分肯定了本届毕业生在学习与设计过程中的努力与成果，并对参与到毕业设计中的指导老师、校内外评委、以及学生助理表示衷心的感谢，活动顺利结束。✦特等奖、一等奖✦从左至右依次为：黎宁老师，黄震（特等奖），陈述（一等奖）✦二等奖✦从左至右依次为：黄震霖，艾志刚老师，熊逸铭✦三等奖✦从左至右依次为：王晓东老师（代李佳烨领奖），张浩然，李勇老师，张建棉✦优秀奖✦从左至右以此为：杜鹏展（深圳市建筑工务署），刘丽旋，王镇林，关怡，钟修聪，余时合，谢朝颖，苏扬婷，李艳，李易澍✦大合照✦2023届本科建筑系毕业答辩嘉年华活动大合照PART.05✦✦✦ 获奖作品展示黄震深圳市⻰华区清湖⽼村城市更新设计特等奖陈述⾹港⾼层⾼密度居住区复合型养⽼设施设计一等奖熊逸铭再造学习的形式–⾮典型建筑学校设计二等奖黄震霖⾹港⾼层⾼密度居住区复合型养⽼设施设计二等奖张建棉再造学习的形式–⾮典型建筑学校设计三等奖李佳烨未来康养社区设计三等奖张浩然半⼭⼩学建筑设计三等奖2023届本科建筑系毕业设计答辩嘉年华至此圆满结束再次感谢指导老师、校内外评委的投入与参与同时也感谢包括程家辉等27位硕士助理的付出最后祝福2023届毕业生们云程发轫 万里可期  - END-  • 编辑  丁微喆• 海报  杨冰杰• 摄影  段彤炜 扶锦涛
