[url]: http://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=487043
化学与环境工程学院2022年教学技能大赛系列赛事圆满结束！
化学与环境工程学院　2022/12/20 17:03:00
 
由深圳大学化学与环境工程学院举办的“2022年教学技能大赛”于12月2日圆满结束。本次教学技能系列大赛包括教案比赛、板书比赛和讲课比赛3项赛事，我院学生共计上百人次积极报名参赛。
教案比赛于11月26日举办。本次比赛以实践为导向，结合教师资格证考试的实际需求，以现场书面考核的形式进行，参赛选手在规定时间内完成发放的试题并统一提交。比赛现场同学们奋笔疾书、认真作答，竞争氛围浓厚。
 图一、教案比赛现场
 板书比赛于11月27日举办。为了确保比赛的公平公正，本届比赛采用分组备考模式。备考完成后，参赛选手依次进入考场并按照给定材料在规定时间内现场独立进行板书，板书完成后，由工作人员拍摄记录并提交给评审组。比赛中同学们表现优异，呈现出不少优秀的板书。
 图二、板书比赛现场

讲课比赛由于疫情原因，线下比赛未能如期进行，仅进行了线上比赛，但同学们仍然认真对待，用极具感染力的语言呈现出了生动有趣的课堂。展现出了同学们认真负责的态度及优异的教学技能水平，令人惊叹。
我院学生积极踊跃参与教学技能大赛，经过一轮轮激烈的精彩角逐，每项赛事均设一二三等奖（三项比赛合计共30名）。
 经过一轮轮激烈的角逐，各项赛事的一二三等奖获奖名单已经出炉，在此，祝贺所有获奖选手!
一、 教案比赛获奖名单
一等奖:　温斯婷  韦杏怡
二等奖:　张美琳  陆婷婷  曾玉婷  唐凯琳
三等奖:　莫志荣  符钰峥  龙彩桦  王杰  庄紫琼  陈泓晓
 二、 板书比赛获奖名单
一等奖:　杨羚  唐凯琳
二等奖:　韦杏怡  龙彩桦  陈芷艺  叶倩如
三等奖:　罗汶军  温斯婷  符钰峥  陆婷婷  钟君娜  曾玉婷
 三、 讲课比赛获奖名单
一等奖:　唐凯琳
二等奖:　符钰峥  陈泓晓
三等奖:　杨羚  佘佳妮  龙彩桦
 此次教学技能大赛既各具特色，又相互促进，充分展示了我院学生扎实的学业功底和出色的师范技能，对促进化学实践教学、培养高素质的应用型教学人才具有积极意义。
如对比赛结果有任何疑问，请联系赛事组委会。
咨询电话：0755-86971226梁老师、18902737095李同学
 化学与环境工程学院
2022年12月20日
（本文更新于2022/12/20 17:03:00）